真的是小时候梦里想当的大圣的质感，一招一式间完全回到了西游记。而游戏难度介于动作冒险游戏和魂类游戏之间，不会让你打不过，但也绝对没那么轻松，风格全世界独一份。音乐美术完全没话说，依托于中国走向世界，但也就像制作人在采访中说的“走向外国不是目的，只有踏踏实实用我们自己的文化做好游戏本身就行了”似乎中国国产游戏的前景很光明，像“影之刃零”一样的国风大制作会层出不穷，然而实际上却又是如履薄冰，这个苗头希望不会就这么被掐灭了。最后祝愿“悟空”今年TGA，获大奖。
和老公一起通关了，爽！最后的动画真炫，心潮澎湃
我从剑侠情缘之藏剑山庄，仙剑，到古剑，从马里奥，异度之刃到塞尔达，从起源到大表哥2，美末，P5，对马岛，到2077，甚至我也涉猎过lol，csgo，pubg。作为不想被代表的女玩家，我今年30了，休年假在家玩了一天，我打8.5分，再加0.5的情怀分，这个游戏我打9分。
宣发炒作大于游戏本身，实际内容差强人意。画面在虚幻引擎的加持下倒是比以往的国游多了几分质感，引导差的不行，箱庭式的地图竟能做得让人迷路，一度让我有种玩半成品游戏的感觉。何况西游题材做好了得是多宏大的内容，最后非得扯些无中生有的情爱，硬造些故作深沉的阴谋论，把逼格自己给自己打折了。感觉编剧自己都扭曲的不行，是国内创作者普遍有陆川749之流的味吗？把自己的憋屈牢骚摆在台面上当做个性展现，真是任性得令人尴尬。
我只问三句：战斗不爽么？体验不好么？情绪不饱满么？
直到今天，主创发个微博还在蹭西游记😅 你那狗屎剧情跟西游记有半毛钱关系吗？
演出满分，壮丽的景色，让我驻足许久。在boss战的时候掉帧比较明显，在黑熊精和虎先锋那都吃了不少苦头，（应该是血池和火焰特效的原因，比较卡） 9.2日 通关纪念
8.5分，长板很长，短板也很明显，但瑕不掩瑜。 前三章是巅峰，赶工痕迹从第四章开始明显， 第五章和第六章完全就是半成品，丢失了前四章的整体水平，地图不再是错综复杂，而是暴力堆砌素材，成了内容空洞的线性游戏。 前三章内容极其丰富，剧情一直在埋伏笔。但第四章开始感觉就像网文了，那种历史厚重感没了。最后真的是一条黑走到底，就莫名其妙的结尾了。 大致应该是天命人继承大圣六根，大圣涅槃归来。 结尾是不满意的，戛然而止，许多坑都没填。 归根结底，还是因为工期太赶，不得不舍弃了很多内容。但选择今年发布真的是最安全的，时间拖的越久，那么到时候肯定不会像这样成功。 但这一路玩下来，感觉不出个3部曲，剧情是无法完美落幕的，光靠DLC完全不够补全剧情。 现在开了好头，希望接下来再接再厉。
不喜欢这种登味爹味重的游戏…吹过头了
土爆了 尤其配音 中式的那种“有感情地朗读课文”式表演 用力过猛 肤浅浮夸 和白蛇/长安三万里之类的古装动画一样的配音…全是低级套路 毫无特色 画面/特效技术在线 就是审美和设计思维完全跟不上 意料之中 这个时代所有人事物 越是短期内大火的 越应该远离 全是营销和无脑跟风…而且大手笔无死角宣传营销非常有可能有上面参与 和byd电车/流浪地球一样
剧情苍白，硬上感情，boss的动作僵硬又无厘头，优化太差，线性的游戏却要你120G
村里第一个大学生但民办野鸡三本 豆瓣没吃过好糠我还没吃过吗？
故事情节单一，不停打怪，玩起来很累。宣传过度。不推荐
130G，81个成就，这两个数字足够让人无限遐想了
强！！！虽然小有瑕疵，但是只要玩过黑猴，就能切实的感受到游科制作这款游戏的用心程度，再次证明了只要用心做好游戏，玩家就能用真金白银投票
远超期待，前三章越玩越震撼，第四章紫云山美到窒息，第五章开始水准有所下降，但最后的故事后劲巨大，第六章空洞，赶工明显，但最终的演出感动不已。问题很多，但玩得非常开心，必须满分，期待DLC。
这就是中国互联网 公祭日是可以为了自我高潮给日本游戏刷高分的，游戏可以不一定玩但是脑子要先被洗的，信息可以一点不了解但是看他不爽的就是得喷。。。鲁迅笔下砍头鼓掌的人，笑话刘翔的人，攻击赵本山的人，攻击黄霄云的人，估计都是同一批吧
逼格想学黑魂，意境想学只狼，系统想学仁王，演出想学战神，最后成了四不像，还是个半成品。 后记:猴小将太多，爷打个二星就来各种私信关怀，不得已改个一星，让他们生活更亚克西一些。
给一星确实有点太恨了……这游戏当然有缺点，空气墙，地图的设计不是特别好，第六章的缩水，但它能让我不断想玩不断黑猴启动，就说明它对我来说做到了最基本的一件事：好玩。好玩就已经很足够了，还给我那么多好看的风景好听的音乐好的人设（谁不喜欢猪八戒戌狗辰龙）boss战惊为天人，我打大圣和二郎神一直输但我输得好开心……打青背龙和虎先锋也是，虽然一直打不过但见招拆招感受自己的进步真的很爽，让人疑惑，这真的是第一部作品吗？（玩完后我原谅了一切缺点，唯一的差评只有：发售都半个月了，我dlc怎么还没来？？？？？？？
不是哥们，就算不绑架民族主义，抛开所有的一切外在修饰条件，只说本质上的事实，一个小厂的第一部大制作，做成这样差吗？做成这样相当好的好吧，你看看别的厂第一部游戏，比如cdpr的第一部大制作巫师1，也没比这个好啊（在各自时代的水平），处女作这样子已经是没啥挑的了。还有个哥们，不是，你能别出来丢人现眼吗？这游戏3070的笔记本都能在看的过去的水平下畅玩儿，你啥设备啊，你3070都没有啊？你一个3070都没有的，你说你吃过细糠，你自己信吗，你拿啥玩儿神作啊，拿你那化石显卡1060啊？
2024.8.20失望一分给国产一分给单机，充满了神奇的空气墙，哪个指引的路太差了，地图也聊胜于无，迷路好久好久。
前两回2 中间两回4 后两回2。合3,5。 ///. 60h二周目白金。/// 极具广度而深度不足的新团队作品、中间几章体验是越来越好。不成熟的地方很多，但还是远超过一票历史悠久大厂的流水线作品。
一上来就那么难，好玩在哪里。炒作。
红楼梦之金玉良缘，水浒传之李鬼，西游记之黑神话悟空。主创在营销时对大圣和西游记的流量极尽压榨，但是游戏内却看不到一点自己对这个古老故事的思考和创新，依然在讲着陈腐的老一套阴谋论，蹭着大圣辱大圣，实在不算道义。
国产3A大作元年 意义大于作品质量 和战神是一个类型的 不过棍法比较单调就那几套 打到后面很无聊 BOSS同质化也是通病 画质确实很好 前期游戏体验极佳 无比上头 游戏剧情影视化做的也很棒 各种艺术设计肉眼可见的用心 希望这不是国产游戏的巅峰
服了！我玩过的游戏里，第一款在ps5上还能闪退的游戏。
画面很优秀，但游戏性非常弱，玩久了就是满满的重复感，就是个boss无双游戏，还容易迷路，体验感极差。所以制作方天真的认为画面做到顶级就是个好游戏吗？
真服了一些老哥了，不会写故事可不可以不要写，我相信所有人对国产第一部3a作品，都会带有强大的包容心，哪怕他有些瑕疵，我们依旧愿意掏钱，问题是别太扯淡了，想想这种剧情是作为文化宣传输出国外的我就害怕。改编不是乱编，信说不是胡说。故事充斥着自我感动和中二，三岁小孩写出来的剧情，中国人信的神就是一群这？？坏人就是纯坏？尤其是打红孩儿那一段，直接bgm给你上一个跟奥特曼一样的现代音乐？？？是不是做到后面等不及圈钱了，开始乱做了？？boss小怪基本上都是换皮我能忍，半开放世界，空气墙跟指引做的差我也能忍，你剧情整的尴尬的我要yue了，真的受不了了，我一开始真的没期待过这个剧情，毕竟是个游戏，剧情不是最主要的，那也不能烂成这样啊😦，这还输出个p啊
我真的很喜欢那句话：“你在大马士革骑过马，在欧洲当过海盗，在美国当过射击手，在埃及当过刺客。现在你终于可以回到你的家乡，做你自己的英雄了。”
ps5 的优化很糟糕，玩的我不太舒服
一言难尽的剧情，打碎大圣尸块继承大圣头衔，真牛，四处可见的空气墙，随机触发的卡顿bug，奇形怪状的人物建模，红孩儿整得跟西方小恶魔样的，毫无新意的打怪，以及主创一堆rn和rg的牛屎一般的烂事，倒是在华谊和腾讯力捧下展开了内娱顶级大营销。你就庆幸主机游戏有一定门槛吧，真跟电影那样忽悠路人进门看，遮羞布都给你扯下来
糟糕的地图设计、烂大街的剧情、故作高深的台词配上□□的粉丝和宣发，刚及格的动作系统和无脑的定身术。游戏难度是没有的，□是要装的，刷片的时候是毫无观赏性的，轻击打击感是幽默的，打架是到处翻滚等cd的，boss是打着打着发呆的，配音风格是邯郸学步的，文本是可以用红楼梦的，评价一下是可以被人私信辱骂的，说两句是会被豆瓣删帖的。12.13更新 笑死我了猴友的素质，TGA前一个月攻击艾尔登法环，TGA直播的时候攻击最终幻想，TGA结束后攻击小机器人和博德之门，上次遇到素质这么差的玩家还是在国服cs
整体质量四星+吧 有文化加成可以加一星
59h一周目全图鉴 -奇观误国，部分美术设计盖过功能性/游戏性 -无脑仿魂东施效颦，浮屠界全局debuff/双魔将不吃十斤都想不出来 -关卡设计拉胯，软性引导差，空气墙手法拙劣，探索体验过山车 -第四章开始迅速暴露的剧本短板 -赶工痕迹明显，收尾潦草 -史一般的光照调教，亮瞎眼的明暗交替 -部分BOSS谜一般的受击判定，大体积粪视角 -后期近乎Boss Rush的疲劳节奏 -PS5优化问题 -场外节奏太恶心 +T1～T1.5梯队的整体体验 +奇观误国，但是奇观 +量大到撑死的极致堆料 +3A独一份的美术/文学策划、聊斋式游记、爱死机&中国奇谭式章节过场 +比肩顶尖作品的场景艺术，老祖宗赏饭吃级别的震撼造像 +经费拉满的BOSS战演出，ARPG新巅峰的黄眉战 （8.5/10）
ps5主机版掉帧严重，毫无优化，60帧都稳定不了 为什么要上主机呢，手柄也没适配，想退款都退不了，有种被欺骗的感觉
我看到冯骥俩年前写好演讲词，然后把参与评选的游戏给贬低一番，真得无话可说。 如果说之前，别人问我，尤其是外国人，我还会说黑神话是款不错的游戏，可以尝试下。现在的话不会有任何推荐了，算是对那一群自大的人随意贬低其他作品的对冲了。 不说今年好了。王国之泪没拿年度，战神五没拿年度，魂 3，血缘没拿年度，大镖客 2 没拿年度……这些游戏的玩家说什么了？制作人说什么了？然后，黑神话哪里比得上这些同样年度都没拿到的游戏。 我一直是核心的单机游戏圈玩家，之前国内本就没这个氛围，圈子里的人也落得个清净。现在被这群人闹得，完美诠释了杨奇说的民智未开。
啊啊啊啊啊啊我一定要自己买来玩
有些人对外来文化极度包容和礼貌，却对自己的文化嗤之以鼻，甚至唾骂 豆瓣尤其明显，无论是影视还是其它分类 一帮自认为觉醒的精神西方人，怀着对西方文明的崇敬与膜拜，却一转头就要骂这片养育了他们的土，用西方人的语言给你说一句“that's not cool”，也许你才能听懂
育碧性丑闻的时候，你没有抵制《刺客信条》。 暴雪性侵案的时候，你依旧在玩《魔兽世界》。 诚然，游科的部分宣传物料着实难掩恶俗。 而云过几张截图，便对作品盖棺定论，将对方群体推入自证陷阱的你，也只是将平日来对周遭事物的种种积怨，恰好有的放矢罢了。 说回游戏本身。 空气墙，地图引导差，部分boss设计很粪（点名百眼魔君的伤害判定）第六章地图体验断崖下跌。剧情体验上第五六章走向开始不免俗套的有些地摊文学（仅代表个人好恶） 但前面遇到的所有负反馈，在章节末动画的播放后，全都消散开来。堪称精妙！既完善游玩体验，又在独立表达的层面补全游戏世界观。像看了一部西游版的中国奇谭。 从文本基础到最终成品表现，再到全球销量的选择。虽尚有小小距离，但确是当下国产单机中的翘楚。瑕不掩瑜，怒加一星。
绝对顶尖的游戏质量和各种情怀加成来讲理应是满分，但小西天比较严重地暴露出了地图设计和引导上的缺陷，理解做了极致的写实美术难免会使地图空旷宽泛，但也因此和着空气墙让探索欲望在小西天打了折扣，顾此失彼。后期赶工不提也罢，缺点就地图设计这一个，黑猴作为“第一款3A国单”，基本上是做到了一步登天。
ps5白金成就解锁 这游戏是国人的骄傲
268还要啥自行车，吊毛《堕落之主》《皮诺曹》都得298
@@@@（2024-08-20）黑神话：悟空（Black Myth: Wukong） （场景逼真。游戏机制类似于魂系，让我望而却步。剧情还不错，确实是黑神话。情怀拉满。）
说真的，虽然原神一直被吐槽，但却是实实打实火到海外去的，日亚上都有很多原神的游戏周边和手办卖。 黑神话就算了吧，纯属国内自嗨的玩意儿，可玩度甚至不如小学时火到广大农村地区的魂斗罗、cf。
中国人等这样一个国产3A游戏已经等了太多年了，从四年前第一个PV出来之后到现在能够平稳落地并取得一个还算傲人的成绩，游科迈出的这一步是国产单机游戏行业的一大步。首日游玩体验整体来说非常优秀了，100分能够给到85-90分，比较明显的缺点是地图引导弱容易迷路，空气墙多目力所及无法到达，人物动作稍稍有些不跟手，以及开场悟空大战杨戬的场景有点拉跨。之后玩下来体验都很优秀，堆料扎实，怪物种类多，妖王、头目boss战一场接一场；画面、美术、音乐音效都都没说的，章节结束后有上美风格的动画，游戏内的画卷也很有风格；文本量巨大，各种设定考究，没有仔细读过西游记原著的话很多细节没法get到；核心动作系统真的花样繁多，以棍法的变化代替武器的变化，配合法宝精魄法术化身，战斗上限极高。排除场外因素这个游戏也是优秀的
游戏本身质量够拿美术不够拿动作，可惜粉丝质量只够和op坐一桌，可谓是丑态尽显了。 中国就算有好游戏粘上极端巨婴民粹饭圈也是没啥好下场🤣
一个简单的理论：一个文化反复塑造并热爱的英雄形象，往往就代表着这个文化长期稀缺的东西。英雄是一个文明对自身缺失的公开想象。阿基里斯的glory和奥德修斯的homecoming这些对于中华文化来说太普遍了，一点不稀缺。自由（纯粹个体意义上的）才是这个文明从古至今最稀缺的。 手残党痛刷两周，热血沸腾，废寝忘食。 二郎神还没打过，留着慢慢练识破。
Bug 超多，空气墙，二郎神和悟空玩特兰克斯武道大会的合体bug 梗硬是把我逗乐了，就这还要吹成年度第一甚至世界历史第一，这帮人真的疯了，饭圈疯狂到如此地步真是这个时代的不幸
1，利用【中国牌】，对该作品进行各种鼓吹，其他的小动作也是接连不断。2，战术是什么？是随意给别人扣帽子。游戏的剧情有问题不让说，说了就给你扣不爱国/HJ的帽子。游戏的地图设计有问题不让说，说了给你扣HJ外加几十个人给你盖楼房，然后围着你团建。这是什么？这就是【中国牌】带给他们的盲目自信。3，从IGN的8评分就开始拉帮结派各种出征，屡见不鲜。各种伪装成自己不稀罕的老外，用那蹩脚的外语给外国人贻笑大方，让他们一边打差评一边质问为啥会有这么多的假冒大圣的六耳猕猴出现？不但是外网评分的评论区里鱼龙混杂，STEAM上的不懂装懂的洋文中国佬也比比皆是。不知道到底是谁急，还总是把“别急”放在嘴边。4，截止到目前，游戏佳作的数量与制作游戏相关软件的更新是不是比以前的好？但游戏的质量不升反降，那原因是什么？
猪八戒的建模抄袭了我最喜欢的电影《银河护卫队》系列里面的火箭浣熊。连体型大小、身材比例、五官分布和绒毛走势都一模一样，真无语了。你家猪八戒身材那么一小只啊？？但凡看看原著呢？真就抄漫威的热门角色的建模抄得顺手呗？？？也别动不动就说什么西游记应该感谢黑吗喽的热度，你家黑吗喽什么时候代表西游记了？？
难绷，热评那几个打一星两星的，点开他们的主页，看他们“玩过”的游戏，不是只有一个黑神话，就是只有零星的两三个游戏。本就不多的游戏阅历，其中还有一个虚标的小机器人，哈哈哈，为啥说是虚标？因为这种人能真玩过小机器人就有鬼了，但凡买了ps5，游戏列表也不至于一片空白，而且小机器人本身也不便宜，还标记玩过小机器人，玩鸡毛。无非是只要拿了年度，管他什么游戏都无所谓，只要认它当爹，就能用来开串，然后也不知道影藏一下自己的资料，被人一眼看破，真的难绷好吧，游戏玩不明白，豆瓣也用不明白吗
美术顶级，但是很大程度上是沾了中国传统古建筑和石刻的光。令人印象深刻的场景基本都来自现实存在的素材，有什么游科独创美学吗？我没看出来。 玩法没什么创新，道具战斗和角色成长这块儿仁王战神怪物猎人缝了个遍吧。打击手感可以，大体型boss的视角和hitbox脑淤血，boss消散脱锁定机制用得太多了，每章不止一个会钻地潜水隐身的。地图探索trash，第六章trash中的trash。 剧情文本三流网文水平，抱着漏洞百出的阴谋论解读西游记不放编些下三路狗血剧情，这个妖是那个神的私生子，那个神跟这个妖是老相好，哕。
横向对比确实有小瑕疵，最让我难受的是地图视觉引导做的不好，还有优化差，以及后两章的草率。但这是中国第一款3A，又做的这么有文化底蕴，故事明里暗里反体制，情感又如此动人，音乐氛围感也做绝了，再加上感人至深的几段情感，凭什么不给满分。（已经白金）
游戏非常惊艳，在我心中已经是跟大表哥一个级别了，也难怪那么多人要黑，估计是急了，还有一堆串子游戏都没有就搁这乱咬，看着这些串子，我觉得黄眉的含金量还在上升，罢了罢了，好好享受游戏的时光，希望中国游戏越来越好！
开场还像模像样的有点气势,进入第一章后我困意马上就上来了,这地图设计让人毫无探索欲
《黑神话悟空》感觉这名字有点拗口，孙悟空属于猿猴一族，后又成神，建议改名《猿神》，朗朗上口，定价648，玩的时候还可以大喊，猿神，启动!
感谢游科的努力，将我游荡在海拉鲁大陆、北欧英灵殿、诺维格瑞、浣熊市、石村号、苇名国、亚楠、交界地、洛斯里克……的灵魂碎片召唤回我童年魂牵梦绕的花果山。
想不到自己有一天也会中了营销陷阱，挺惭愧的。就这样的质量 卡到让人崩溃的优化 就别碰瓷这个碰瓷那个了，尤其莫挨荒野大镖客这种。粉丝真是跟邪教信徒一样，吓死人了。三百多当买个教训吧。
85h一周目，几乎全收集，第一章9分，二、三章满分，第四章9分，第五章8分，第六章6分，但她依然是我最爱的游戏，没有之一！（戒断感太强了……）
中国游戏史从此被分为两段
高高兴兴领回奖，祝福其他游戏，本来啥都好，没有一场键盘战。那么现在黑神话粉丝能不能遥控冯骥怒摔最佳动作当场飞起一脚踢断TGA匾额。
找森中人配音说明主创是有品位的，但是宣发实在恶心得令人发指，我从未见过哪款游戏有如此恶心人的宣发，铺天盖地，发大水了。你要真的好，还怕没人玩吗？西游记ip实在是陈词滥调，选这个ip是投机取巧行为，当然，真要搞个原创故事，商业风险就更大了，没几个人有这个胆子。
求求各位编剧了，剧情上能不能不要再黑大圣了，我们喜欢大圣是因为他嫉恶如仇，法力高强，正直，善良，聪明，自强不息，爱护弱小，敢于斗争，重情重义，懂得大是大非，情商高，大圣这样一个角色怎么可能拘泥于情情爱爱呢？又怎么可能和要吃师傅的白骨精谈恋爱了，配音和打斗，一大股网游感，给人一种很劣质的感觉，真不知道为何叫黑神话悟空，难道重点不应该在大圣的人物塑造上，反而重点在抹黑大圣并且无脑戏说上，真正改编叙说师徒四人取经后故事能让我满意后只有西游记后传了，虽然故事背景设定绝望，但结局却如此温馨感人，更让人觉得大圣成长的路上，成熟懂事了许多，一句我不入地狱，谁入地狱，三界有难，牺牲我一人，弟子易不容辞，一下子感觉大圣的人设更饱满了，而不是打着原著小说旗号，肆意改编抹黑大圣的游戏。
只能说一来对手残党不是很友好，二来请问您的剧情呢？不断跑图+打怪，仿佛玩家就是个打怪机器人。
这游戏到底谁在吹，除了美术简直一无是处，通关后毫无二周目欲望
不炒厚黑学阴谋论就不会改编了，整出个丑不啦叽的黑吗喽😅我同意冯骥那句“游戏首先要好玩”，但剧情也是游戏体验的一部分。
八十小时时长，玩得停不下来，应该会开二周目全成就。总结一下打一星的：空气墙，剧情，营销，重复度高，boss 难。这些人很可能有以下特征之一：基本没接触过几个3a 游戏，影神图是没耐心看完的，战斗是疯狂按攻击键的，你要问他翻滚和切手技能不能打断平 a 他们也是不知道的，什么样的敌人应该用什么棍法，什么流派也是不知道的，手残也不会去学轮椅打法的。 我觉得瑕疵存在于战斗手感以及探图的引导设计，总体瑕不掩瑜，高于预期。
他们压抑，他们愤怒，他们苦呀🤮
如果真的明白研发市场已经溃烂到什么地步，才会知道这样的作品，是多么来之不易，难能可贵。 追梦者不畏艰险，终得所愿
在刚才TGA年度游戏公布了，是Sony PS5独占的宇宙小机器人。虽然知道黑猴大概率拿不了，但是颁给儿童游戏就其实有些难以评判了。 还有，打一星的脑子是叫驴给入了吗？这游戏作为国内第一个3A做的已经相当的好了。热度在今年可以彻底引爆中国甚至世界游戏市场，营销宣传又怎么了？我第一次可以听很多中年人还能跟小孩们聊一款游戏，这一点凭什么没有意义？你玩过了吗就踏马的对游戏打一星。狂热粉丝在哪个圈子里都是这样，宇宙机器人得奖就该喷，我觉得对着黑猴打一星不屑批判的脑贪们比愤怒的猴批们更容易破防吧？
有人赚钱是为了梦想，有人赚钱确是为了阻止别人实现梦想。瑕不掩瑜，清流良币。意义大于实际。赞👍
这明摆着是山寨艾尔登法环+隻狼，可惜与宫崎英高的高度还差一大截，根本无法企及。炒作过头，
叫什么都行，唯独不该叫悟空。 西游记原著最后一回“趁早念个松箍儿咒，脱下来，打的粉碎，切莫叫那菩萨再去捉弄他人。”而本作中没有任何大圣的灵魂，内核尽失。 本质起点男主披皮作品，悟空却得像西幻世界里的妖怪而非美猴王。 传统文明有着天然的庞大世界观，已经站在居然的肩膀上，然而完全被浪费了，没有金碧辉煌的天宫与神仙宇宙。战斗地图的感觉不像中国作品而是更接近国外的魂系风格。 音乐和配音倒是很震撼，只能说可惜了。
总结:意识形态缝合体的文化消费品，民族主义自嗨的狂欢盛宴，小资产阶级的爱欲享乐，虚假的革命性，否定性，伪装成有野心的调和主义的作品，把游戏的艺术可能性降维成单调的无脑运动，沦为体验主义的附庸，甚至进入不到二阶反思。
已过黑熊精 好玩😋比预期要好很多 智齿国产
披着国产3a大作的幌子，怪物都是一副日本大头怪，西方骷髅，西方恐怖元素很浓的3d游戏
所谓的尊重原著就是让孙悟空和白骨精曾经谈过恋爱？猪八戒和蜘蛛精生儿育女？蹭了一波央视西游记的热度，实际上比大话西游还要胡编乱造？抹黑孙悟空，一星都不配有！
这评价不是5星就是1星，到现在也没出分，闹麻了，要我说6分吧差不多得了，美术音乐十分优秀，章回动画更是顶级，动作系统及格以上，关卡设计纯纯新手，故事剧情简直幽默，改编不是乱编，戏说不是胡说，这网文水平我都希望六老师出来骂一骂。//后半程一边坐牢一边通关了全Boss，也懒得打什么二周目做全成就了，搞些黑魂的糟粕，血狼环都抛弃的掉落设计还搁这致敬呢，纯纯的折磨。//但是吧，不管怎么说，村里出的第一个大学生，抛砖的意义远比绝对的质量重要，历史级别的销量也验证了国产3A的可能性，希望越来越多的游戏厂商快点跟进百花齐放吧！
对于国产游戏和中国玩家来说，属于里程碑式式的作品，意义大于实际，游戏科学加油！
人文社科领域的创作者最重要的事情是知道自己的立场是什么，要为谁说话，为谁发声，而不是不分青红皂白地把一堆要素齐全的东西抛在屏幕上丢人现眼!
老外不知道西游记的故事，给了8分不奇怪，而且平心而论8分不低了，不要动不动就那套二极管评价，不是神作就是垃圾，这都太脑残了，有西游记加成的话给10分真的不夸张，尽管它没办法脱离魂类游戏的底子，重战斗轻叙事，但是它做到了在魂类游戏里量大管饱，每一章结束之后的过场动画甚至还有点感人……瞧瞧，让专业人士自己看着办，外行领导只管出钱别来逼逼，就是能做出好东西的，由此可见，再好的团队，遇上了“亲自指挥”的外行领导也得完蛋啊😂然而大部分研发团队都面临着这个问题就导致黑神话悟空的成功缺乏可复制性......还有一件事是大环境的风气问题，什么才叫真正的文化输出？“我们创造了一个很有趣的东西，你们快来一起感受这个乐趣”，这叫文化输出，而不是“我们老祖宗老牛逼了，你们赶紧跪下”🤣
游戏科学让玩家接不住这溢出屏幕的情怀和禅意
不不不，打得比上班都累，以后动作类游戏我都不碰了
此游戏简直是垃圾地图设计的集大成者，空气墙多的令人发指..打击感也有小问题。不过其他方面都很优秀，瑕不掩瑜，讲真这很像是画质加强版的十年前穿越来的大作。
它不算是一个无暇的作品 但是足够惊艳了。感谢游科 送我的西游路。
我承认是有许多地方需要打磨，但你坠入爱河时怎会在乎对方哪里发质不好哪里不该有痣
已经玩了106小时，还在火焰山，那些打一星的神经病，你们到底买了游戏没有？到底玩过几个游戏？
游戏性太差了，剧情也是
我们不谈其他，我们只谈对于山西省文旅的影响
它正在杀死中国单机游戏，破坏游戏市场，跟其它文化产业一样。首先作为个商品，横向对比同类型游戏，并不优秀，其次价格并不便宜。宣发占市场手段类似热辣滚烫，创造热度和话题。让不应该玩魂类游戏的人去玩，是对玩家的折磨，并以此为卖点。从此中国单机游戏市场又将经历黑暗，玩家只是受害者。
日本有只狼，中国有战狼！🇨🇳
不咋滴，浪费钱！就不退款了，当支持国货了
动画模糊，剧情套路，营销太好相对游戏太差，云不下去，，🤪
让我看看打一星的都是什么人
台词拙劣程度堪比王者荣耀，明明是暗黑复仇大戏，但一听到主角那夹子音就感觉太出戏了
这个游戏的价值观就跟杨某本人一样 优化不好就不说了 说的是尊重原著，它原著一定不是西游记 孙悟空更白骨精是爱人，猪八戒和蜘蛛精是爱人 说孙悟空这不好那不好 不知道想表达什么价值观
村里的第一个大学生，哪怕是考上了清北，他肯定也有些软实力的劣势，人情往来、英语、普通话不标准、缺少实验经验等等等等。但是他依然是靠自己的成绩考上了清北，我们这些亲朋好友要做的就是支持，有钱的捐点小钱，没钱的就多鼓励鼓励。他有缺点，我们可以提建议，帮他改，也没必要过度吹捧让他得意忘形，但是也不该去打击他，否定他的成绩和优秀，甚至污言秽语、造谣伤人，更不该唱衰这个村子以后再也出不了大学生了，别忘了你自己也是这个村子的人😊
这游戏本身真是一场绝佳的讽刺。开始你以为你是孙悟空，玩一会儿结果发现不是。好不容易玩到结局，你开始认为自己可能是来给孙悟空来收尸的，结果在听完近十分钟的训话后你才发现，原来千辛万苦是来看给孙悟空鞭尸的。 这一次黑的是孙悟空，把孙悟空的黑历史黑了个遍还不忘记连带把猪八戒的黑历史也拿了出来，给整成个游戏。 “黑” 动词而已
战斗，爽！！！空气墙估计不会改了，但是锁定跟指引能不能改一改，做得确实烂了点，结果还是类战神+魂，但是缝得很香（建议不要看剧情，基本上就是悟空传的同人，跟原著没啥关系，但游戏的本质嘛，好玩就行了）---十四亿人里贵物千千万，豆瓣估计占一半以上了，难绷😅
技术细节与技术层面水平一流。然，都是follow着国际一流游戏走，毫无新思想。看似激进，决策实则处处保守中庸，不如《Genshin Impact》思想的先锋。长期出海肯定不如《Genshin Impact》，因为没有新东西。就类似于在传统、主流、“男本位”几千年的思想框架里，技术水平上做到最好。方向不对。“文化之眼”开得太低，没有something out of imagination出来，都在我的eye之下，对我而言没有意义。创始人审美不行，美学、思想层面的imaginary taste太低了，空有技术，没有想象力，平庸的努力人士做出来的东西，upside太平庸了。如果创造出一个猎奇“女妖怪”出来，那就是New Game。
中国游戏史上的里程碑。作为一个文化现象，注定受到意识形态的影响（不论是积极还是消极的），但那些杂音所起到的作用，不过是更加凸显出这是一个好游戏。
1不会给这种畸形产物贡献哪怕一分钱 2希望豆瓣开启“打零分”功能。
这游戏问题一大堆。。。就这质量还敢吵着要年度游戏 …玩个游戏而已不要上升名族情怀好吗？
没地图、没指引，地图设计得看着一摸一样，没什么辨识度，很容易迷路，把我玩困了！预期8.6分，玩了之后也7.5分吧。
全程玩的非常开心愉悦，好久没试过玩游戏玩出来的感觉是爽快开心，特别是boss战的多样性和穿插的动画演出的技术力，全程惊喜，绝了真是
更新第三章玩下来的感觉：空气墙问题得到了一点改善。得当BOSSRUSH玩 黄风大圣比虎先锋难打，招式也很丰富，但你那逼空气墙把我挤死n次了，boss能跑空气墙外，我大圣不行？ 打了个魂like却完全没有魂的场景交互和地图设计，场景素材复用非常严重，逛半天还是同样的环境。小怪零零散散的分布，战斗难度很低，战斗过程又索然无味，同时又没什么有趣的解谜要素。 但讲真还是比老头环dlc好玩，不是数值恶心人就满昏。 一分扣在引导不行，建议加个地图，经常错过隐藏，还会迷路。 另外优化一般，画质很糊，玩得不是很丝滑。目前是开dlaa，关光追，画质调中，在帧生成加持下能维持个100帧（4k 4080s）
营销牛批，本体一般的大网红饭圈产品，歪曲原著的文化输出只会误导国外玩家，“我命由我不由天”一招鲜吃遍天的烂俗价值观用狗血屎一般的剧情包裹着
这空气墙你告诉我这玩意算3a？？：
凌晨白金。杨奇般中年一身骄傲的艺男典型，其团队做的故事约莫如是。你能想象到的——爱开劣质性玩笑的、时而针砭时弊、做事一腔热血，多数男性喜欢的男人。美术用力过猛以至缺乏引导、主路外依然倾注同级别资源；关卡稚嫩，路线不同体验差别会极大；既有黄风岭等对西游的增头添尾，亦有盘丝洞等对原著的修改引申。而主线显然背离了原教旨主义眼里的西游，在不少人看来是个格局稍小的傲世九重天式故事，僭越了东方价值。联系游科与斗战神之性格便不难理解。外包动画亮眼，音乐独树一帜，优化问题尚存，战斗后期读指令现象频繁，失去了前期见招拆招的乐趣。过度曝光使游戏承担了性别与民族情结的过量叙事，这种失焦也让游戏成为黑白划线的战场，折射出钟男当国而民粹盛行的百鬼夜行之态。
游科拳打宫崎英高上田文人 脚踢小岛秀夫三上真司 黑神话是人类文明艺术的巅峰 论历史叙述堪比《荷马史诗》论哲学堪比《查拉特斯图拉如是说》任何游戏 艺术 电影 文学在黑神话面前都只能算如厕读物 游戏之绝唱 无韵之离骚 黑神话诠释真正的第九艺术
… 美术不错… 就是打不过这些怪，不知道怎么进行下去
没见过任何一款3A战斗不能调难度不给小地图的，是想用Steam上平均游戏时长撑门面么？几十个小时的时长去掉反反复复打怪的时间，您能有生化4剧情长么？如果我就喜欢格斗，那我买个铁拳玩不好么？个人习惯一个boss打超过3遍就没有非要打过的兴趣，反而更喜欢跳过这个选项。既然你不是，个人喜好就是很中肯的给你一星。
薛定谔的国格？主创阴阳南京dts没有任何成规模的抵制，越看越幽默
呵呵，流量就能造神，还能拐艾锅情怀的
打了三个半小时，打到了黑熊，只有打怪打怪打怪，没地图，全是空气墙。这个价钱真的就卖情怀了。
我不能接受一个三阶段强控的boss关键道具在没有地图没有指引的箱庭里让你一边日空气墙一边找
战狼+流浪地球+原神
如果不是国产游戏，这个热度和质量相比 肯定要被骂惨 除了美术全是扣分项 战斗系统 单调 后期都是自己和boss各打各的，全程就那一套动作模组。 剧情 直接全删了评分还会高一些 地图、关卡 设计懒得说了 说实话挺失望的
只有开头cg拉，第一章拉，第二章拉，第三章拉，第四章拉，后面就好玩了。加上一切因素谈谈难道他不是一坨屎么
国产单机史上最黑神话的一页。
一个气味难闻的景点。可以说连1999这种二游都当不到，9虽说文化不多，但还有一点儿，可你是真的一点书都不读，整个世界观、剧情编排、台词设计，尽是一股子网文味，而且这还不能包括那些有想法的作者。之前想着会不会对相关的宗教和神话问题有些不一样的想法呈现，结果只是擅自期待。我其实觉得这个东西很像本世纪第一个10年会有的东西，但它的迟来并不带来遗物，而是仿佛怀胎三年，生出来的却真是一个肉球。
美工丑成这样，改编拉成这样...吴承恩棺材板都压不住了，整体普普通通甚至还有点次，也能吹成这样？？？果然营销国产和文化输出永远不亏，建议吃点好的吧，这种东西只能算是丢人丢出国了
今何在矫情文联名吴闲云低级阴谋论风 其实西游记本身就没那么多深意 又不是红楼梦
随着游玩进程推进，我对这款游戏的评价是不断下降的。糟糕的关卡地图设计勉强可以接受，但是剧情内容的庸俗、浅薄，逻辑的混乱，实在无法忍受。
恶心的主创，魔怔的粉丝
优化最垃圾的游戏，就一直打，然后看点过场动画，然后一直一直一直打，可玩性很差，你不如做动画。 看了黑悟空里的女妖才能跟贾母共情，都是些穷酸书生意淫。 一个个男妖长得奇形怪状，女妖却个个仪态万千。 然后龙女被八戒踩脸骂。然后八戒偷看别妖洗澡，风流成性，出口成脏，别妖还爱死他。一夜风流，老婆死了，孩子不认，流个泪，还一群人在那心疼八戒？
定身术这种强行打断boss动作的设计对即时交互是极大的折损，在此却作为必要法术被强力依赖，这样的选择是因为根本没做交互。boss演出流畅的背后是无硬直、无操作空隙、无受击反馈，庞然大物的打击点仅一两处（妙音亢金龙为例），于是不得不依靠定身术玩成回合制。一个誓要将头目战做到极致，为了集中卖点可以把地图探索、剧情建构都做得稀碎的游戏，头目战却也只成了一场以量取胜的数字美术展览而已。 好的箱庭必须有精致的地图设计，探索是为了让玩家一直拥有好奇心并真能得到正反馈，随地大小空气墙只会让玩家心理向消极转变。认为男女玩家有别的人本质上并不理解人类喜欢游戏的根源，也不明白或不会承认本作的成功与游戏性无关。整体关卡体验三星，剧情站在巨人肩上吃尽红利还写成这样两星，团队和粉丝群体一星。
优化太辣鸡了 动作非常僵硬 剧情非常生硬 地图毫无逻辑 难度非常不友好
人活数十载，怎么连个理也弄不清呢？玩个游戏还审判起来了。游戏没有歧视女性，甚至没有涉及到性别的话题。是你在歧视你自己，烂人诶。 画面太美，有一些地方需要精进，比如骷髅蛇的骷髅浮空，boss关卡的蛇贴图感明显。但不可否认的是一部优秀作品。
非常令人骄傲的作品，虽然和某些神作还有些差距，但已经从技术上证明了国产游戏的实力。一周通关打完所有的boss，也打完所有支线以及每张图都舔得很干净，真的很顶。美术、战斗基本满分，叙事关卡设计还可以更好，但这的确是属于我们自己的第九艺术品。
好土好丑好页游，音乐音效是用8082做的垃圾，打五星的应该跟看到国足第一次进世界杯时的大家心态类似吧，中国第一个3a级别的作品，也就随便鼓励下，别太当真咯。
马赛克筋斗云，地图都是最近才出一半的半成品，凭什么拿年度最佳？？？ps5版本就是一坨屎。猴子猴孙都是些纯PC玩家，着实没玩过什么好游戏。
一个个的给一星的懂各觉得自己懂完了，觉得自己和大众看法不一样自己就对的没边了😄剧情很好我很喜欢，做的也很好景真的太真了，但是我是菜鸡😩
实际演示看呆了，这真是国产游戏的水平？？？？
70小时双结局通关，应该是不会全收集，但也够了 最后去到浮屠塔的时候看到所有壁画，弥勒问你兜兜转转回到这里，可有悟到什么？真的还蛮感慨的…我这一路走来有多艰辛，大头虎先锋妙音寅虎小黄龙都帮我记着，而这是云通关和风灵月影教永远无法体会到的沉浸式体验 除开盘丝洞还有悟空恋爱的一些情节，这游戏无论玩法美术还是禅意我都可以给满分
哪里都行 就是游戏太差劲🙄
太太太太太太好玩啦！！！！
优秀。画面，音乐，玩法都独树一帜且很优秀，我真没想到国产能有这种水平。
先说游戏缺点 1:开场cg音画不同步，卡顿，闪退 (是新买的电脑，用测试工具测试过两遍都没问题的情况下出现这种问题，后面改了游戏设置好了) 2:空气墙 3没有地图 4:剧情cg不能跳过，且爹味严重非常尴尬 5脏话太多，并且尊重文化还有待存疑比如一开始二郎神竟然会喊自己的狗”蠢狗“，后面红孩儿叫牛魔王“老畜牲”，很难怀疑这样的游戏是有在好好宣扬传统文化?不骂脏话不会做游戏了是吗? 6:键盘键位并不能自定义 7:游戏营销严重，衍生出一堆孝子粉丝(这是我给游戏差评的主要原因，具体为:我在出现cg卡顿后分享给某位黑神话粉丝同学，他第一时间说我电脑不行?而且是得知我用测试工具没问题的前提下，这人还是个没买游戏的steam家庭版玩家，搁着怀疑我一个买了游戏认真想玩的玩家)不愧是宗教游戏 粉丝也够宗教
正在玩儿，在第一章被boss打到怀疑人生，到第二章后，适应了许多，boss都能一回过了，从画面游戏性能流畅度啊，人物设计啊，场景设计都非常的棒，但是对于玩法上面感觉还是有一些问题的，对于首先主角没有防御性，没有防御的动作，是一个弊病，全靠闪避，在其次呢，前期游戏的难度过高，很容易劝退不少玩家，但是慢慢适应了之后呢会觉得很有趣，而且游戏有图鉴系统，还有装备系统，这一点都是非常不错的，总体来说，我国的第一款3a大作必须支持一下，瑕不掩瑜还是非常棒的
黑猴PS5这优化可以去死一死，割韭菜不是这个割法，没这技术就别上多平台。
一坨看起来像巧克力的💩。
太逆天了吧 游科几年几个月才发一个视频就说营销过度了？不都是游戏爱好者自己关注帮忙宣发的吗？这都要喷游戏 作为一个小作坊第一个游戏能这么认真打磨了几年拿出来有点小毛燥也很正常吧 还歧视女性就更逆天了 玩个游戏你搞什么zzzq 但凡玩过黑魂的都能发现这跟魂有鸡毛关系 还什么有这钱不如玩正经魂游 别当小丑了 真的
悟空修成正果后，选择退出体制，回家务农。二郎神干涉佛教内政，带着天兵天将把悟空打到失踪。主人公天命猴便去寻找悟空踪迹，一路上打了各种小动物，最终找到了悟空，又把他打了一顿…
一周年，期待新系列。看别人对象送游戏，要是有人送我就好了..........
想打个3星，但猴批太逆天了。 美术一流，但远称不上最好，杨奇本身放国际上也不入流，扫描建模其实没什么可吹的，缺点是丧失了想象力，东南亚和印度的佛雕比这强多了，难道以后大家都去扫描建模放弃创新就叫好了？ 所以我感觉创新才是最重要的。 其次画面上面部表情做的还没ps3时代的超凡双生强，其他部分做的不错。 音乐往生咒那段明显模仿地狱之刃2在2019年的预感片bgm可以自己去听听。 还有部分技术问题，比如亢金龙，位移依然存在，和怪物猎人雷神龙一样。并没有解决这个问题。 boss确实多，但还有一堆偷工减料的boss，比如石头人系列，一共10个左右，大同小异，换皮怪也存在，比如青蛙系列遇到6次，怪物车系列遇到5-6次。 剧情前两章平庸，之后越来越拉胯。故事我给负分
手感差，很无聊，没意思不好玩
- 讲了个什么故事? - 引导没有，他们只提供任务! - 单调的战斗。 - 美术很好，但是地图的设计很糟糕，我不知道可以去哪里以及不能去哪里 - 游戏非常简单，几乎所有的boss都是第一次被杀死 - 我不可以做出任何选择 - 游戏是线性游戏，但是游戏给我们制造了大量垃圾时间。 -音乐，有人可以听到吗? - 大多数物品都是无用的垃圾 这款游戏评价9.6分还是太高了，英文区百分之60以上是差评，那才是这个游戏该有的评分，这下中国单机的路彻底被游戏科学堵死了。
游戏里面有到此一游，我以为是有什么伏笔，结果你告诉我扫描扫到的。
从今天的试玩来看，项目的管理是很保守的，游戏素质也很扎实，对我来讲，分数大概是对马岛，刺客信条这样的次一流水准。但是问题有两个，一是主角的受击反馈，二是主角的移动我老觉得哪里不对劲。 至于评论区的一星低素质，大可不必理会，它们都已经这样了，对吧。 在此做个记录，等到明年此时，我们再下定论。 通关了，期待后续dlc补完剧情吧，现在还是差点意思。
走路发飘，像贴上去的。没有地图，打斗不连贯，小怪难度过高，击打感很肉。除了画面和场景很好……
遊戲本身3星，在PS5上優化差+團隊態度惡劣減一星。本以為在全成就後會有很多話要說，對遊戲本身確實也有很多感受，但50個小時過去了，才意識到這款遊戲所有的問題都可以歸結成態度問題。地圖空氣牆多、探索體驗差是態度問題：掃描了國內老祖宗留下的實景之後就懶得大作修改，以至於小西天土地變鳥飛走的那一款區域雖然看起來大，但實際上全都由空氣牆封了起來。PS5優化差是態度問題：發售前兩天還發帶欺詐性的PS5實機視頻最後騙一波PS5玩家的錢，畢竟不能退款嘛。後期boss一灘爛泥、花果山探索體驗全無是態度問題：「我們把遊戲做完就好了，畢竟是第一款3A嘛，宣傳和噱頭做好就行。」珍玩、種子靠低爆率提升遊玩時間是態度問題：之前做網遊的時候已經有一套成熟的爆率系統了，不如就搬過來用用好了。更別說爛到地裡去的劇情了。
编剧美术两个位面，台词仿古典白话造型审美却纯西化，别扭。剧情毫无创意捡网络烂梗阴谋论，为反转而硬转先立果再求因，原著多讲因果无朝堂厚黑学含义。同人都不算故事都没交代完整，依赖原著的过度解读衍生，独立叙事能力都无就别吹了。水墨和定格动画可但后期又日漫美漫风，传统坚持不了两集。蹭86剧版和大话情怀，猴子白骨精又拉郎配，猪调戏妇女硬洗成爱情，花心+替身梗强凹痴情人设。西游没孽海情天串戏了！想融入民俗文化却张冠李戴，敦煌装菩萨陕北腔？西游没到黄土高坡！黄沙在塔克拉玛干！黄鼠狼不是鼠！大男人团队对把儿有什么执念，梦狐妖和大圣回忆杀本可完美却画撒尿暴露真实思想境界，写黄粱梦劝世还刻意炫耀生儿子，还有绿帽焦虑，就这点追求了，世人都晓神仙好唯有遛鸟忘不了。配音硬靠86版不贴造型，粗壮猿猴尖细嗓迷你八戒老猪腔
史，雷点: 1.否认取经积极意义 2.黑吗喽走出半生归来仍是二流子 3.三次打碎爱人(斗罗大陆都没这么炸裂) 4.各种奇葩阴谋论例如太上老君用字母河水让铁扇怀孕(可能是主创生活被戴帽子，亲身经历感同身受加在游戏里) 5.华美的场景其实就是空气墙只可远观不可亵玩，全是空气墙。 6.猴哥长得好难看 7.营销捂嘴
无脑打五星的民粹和猴批，看到就想笑，中国游戏界有你们这群人支持真的这辈子有了🤣🤗
9.3的评分说明一切，某些群体再气急败坏也无法撼动的高分
最近的明末，是因为热度太低没流量可蹭么，这么久了不见神人出来开团🤣
第四章，第五章，第六章，一章扣一分
可能是年龄的原因，现在更喜欢玩历史元素的游戏，比如刺客信条和大镖客，对这种神话元素动作夸张的游戏反倒无感。
文本全是网络烂梗，这个狗屎配音我都不想说什么…
并不好玩，和东拼西凑的原神没啥区别
炒作之王，不配称之为游戏
和尿童一样。 游戏里的zngcgg：兄弟们，我反天反地！命运不公，我被压迫我惨啊！ 游戏外的zng：不支持黑神话，你不爱国！你受到不公关我啥事，反正被压迫的不是我！ 屠龙公战士就是恶公龙。 本质上就是一个杂揉了各种主义的，“表面反抗强权”“根本上维护xx”的文娱产品，大爹和小爹自娱自乐用罢了，毕竟现实中真正反抗的那些人会被猎巫会被围攻会被消灭，别看小爹们在游戏里多么为自己呼喊不公，多么勇敢地向大爹反抗，多么争取平等，现实中照样小爹大爹拉着手一起压迫你。这个反抗游戏一开始就是不带某个群体玩的，类似的例子就是《独立宣言》里口口声声说着“人人生而平等”但是不包括女性，当时妇女没有独立于丈夫外的合法身份。所以女生为这个游戏花钱是真阿Q啊，八千湘女的故事已经告诉我们被宏大叙事牵着头走是没有好结果的。
打不过是我的问题，不是游戏的问题
买了 玩了 2.3小时 到白衣秀士那关申请退款了 并非游戏不好 我手残党过不了关
故事不行，地图根本没有指引鬼打墙，台词和音乐未免也太尴尬了，偶尔建筑设计还行。zng继续捧臭脚吧。。。
都很好，不代表是好游戏，至少我没感受到快乐
淦 准备把那些说好的up全取关了 什么智能路障啥的，看他还挺义愤填膺的 玩游戏 要的就是战斗系统合理，探索度高，设定新鲜，剧情有代入感，我要关注文化 我看书去了 宣传文化当然好，也没指望做出点比原著好的东西，起码有游戏基本的东西就成 可出来就像个半成品，一言难尽…有点失望
剧情和西游记没什么关系。。。
前三章6.5分，后面的司马boss设计可以看到主创团队枯竭的才华，垃圾游戏
复制粘贴的游戏应有尽有，为什么我要花268买一坨shi呢
试玩会的时候一群人胡扯说1660能稳60帧，主机优化先且不谈，2060Super在开1k分辨率中低画质且满屏噪点和拖影的情况下都被卡的闪退了3次，3D国漫一般的剧情让我每次都能精准的猜到故事下一步的发展，内核、立意两个字俗套，四个字故作高深，地图指引拉胯，到处的空气墙且后期赶工严重，本来90分的游戏被吹成110分，全网的粉跟展开猎巫运动一样的到处出征，最令人作呕的一集。
69h，103级通关。这是一个能让我这种不咋玩动作游戏能有兴趣玩通关的游戏（我的游玩目的是来云旅游参观佛像）总的来说还是挺好玩的。美术很独特，icult人士可以在不害怕的基础上快乐欣赏！像我这种战斗虽然屡战屡败但是游戏机制让人有兴趣屡败屡战。中文文本和配音非常下功夫，章节末的画卷和动画堪称masterpiece. 游戏制作公司场外的东西那大家见仁见智了（考哥.jpg） 剧情：对于天命人自己来说是一个甄嬛视角下发现纯元的故事。当然作为玩家我们天然的会是胖橘视角：你怎么敢穿纯元的衣服？我作为一个游玩过程中历尽艰辛的玩家，也逐渐认可了哑巴天命人。
画面透露着高档的塑料感，像是把模型扣出来再一遍又一遍美化，吗喽本体的精细感甚至不如路边一块石头（另外每个植物石头等模型精细化程度都不一样），故事也不好，都没b站西游记解说有深度，还4️⃣吹这个游戏，猿神yyds
说实话我还真挺喜欢美术的，到后期很无聊，说喜欢舔图的能玩爽我是没爽。其他的自己玩到通关就知道了，史，一般的史我会打三星，但我又是个非常重剧情的玩家，所以倒扣一星
给国产游戏丢份了😢👊
一般 热度很高 实际作品没到那个程度
属于是给这个垃圾玩意儿打分都脏了我的列表的程度。但是就是想打0分呀☺️
名气完全大于游戏本身的水平。只说缺点，玩的真累，一路上一直在打，没有喘息的时间。背板可以接受，但快慢刀与吞指令太恶心了。我服啦，还有很烂的引导和不明意味的空气墙。各种粪怪无力吐槽。带着美工贴图挺好的态度去玩的，结果审美疲劳了，元素太重复
70h二周目全成就，充满争议但毋庸置疑的GOTY。有新兴制作组边做边学的生涩，有项目管理出问题到最后粗糙赶工，以致对游戏完整性都造成的破坏。但这一切缺点都可以被弥补，且最重要的意义是:用现代3A工业制作的骨架，完全包裹再生了一个从叙事到美学上都是东方中式文化内核的游戏，这确实是前无古人的。
当铁扇公主梳着碎发丸子头，当狐狸精穿着深V晚礼服，当蜘蛛精化着烟熏妆，当金池长老长出尾巴，当印度菩萨唱起西北民谣，当二郎神变成病娇男，当红孩儿变成西方魔鬼，当猢狲变成大猩猩，当四足动物向后翻转的后肢关节全部向前的AI标志性错误比比皆是，当撑船一小时打斗大半天夕阳却始终纹风不动……只能说：烂！
猴批拿小头玩游戏还要拿家国情怀遮掩一下，不愧是我们游戏界的战狼😋
村里第一个大学生，就特么是清华的！
美术给一星，其他各方面制作跟国外的3a比还是不足，剧情有但不多，就是打怪，没地图，到处都是空气墙，第三视角玩了三天玩得我上吐下泻，之前玩第一视角的游戏也没这么晕，本来还想等ps5光盘出了再支持一波，现在决定不买了 评论里骂女性的男的也只能在一个游戏上找存在感了 以下编辑于8.24： 接受不了孙悟空死的结局，感觉是来黑孙悟空的，而且还改编加了孙悟空和白骨精以前是一对恋人的剧情，说孙悟空为取经三杀以前的爱人，这句话打出来我都觉得咯噔，好扯 总体来说，很莫名其妙的一个游戏，给人一种中年男人故作高深要给你讲故事但一张嘴你就感觉他是一个绝望的文盲的感觉
下载、解压、安装、卡顿、闪退、bug、掉帧……忙活一整天也没打完第一章，没情怀的不要玩～
试完96分钟后（进度是苍狼林结束），退款了。先说优点，环境景建筑细节确实很顶；过场cg也非常好；我最喜欢的是游戏里的空间感，拾级而上进入寺庙，随着脚步，前院和后院慢慢地从台阶后升起，在玩家眼前展开，代入感很强，还有寺庙里的巨型歪脖子树，让景很有纵深感，非常非常有古韵。再来说缺点，猴子脚步很飘，不同的地面反馈没做出来，甚至有些地方，不像在一个图层；开放度差，探索体验感几乎为零，很多看起来有延伸感的路，走过去发现都是死路，路边一些低矮的石墙都无法上去；还有也是不少人诟病的核心玩法单一。最后我想再说些题外话，我是女玩家，我也承认，最后选择退款有部分原因是受到了舆论的裹挟，买这个游戏会让我觉得良心不安，背叛了我的性别群体，此外，这个游戏通过离谱的营销被捧到了不属于它的高度，也让我逆反了
yx花的钱远超制作的钱
我想了很久很久，怎么也想不出低于五星的原因，至于评论那种点进主页发现“玩过”选项里只有黑神话一星再看看性别，内心毫无波动甚至想笑，事已至此木已成舟，成功的事实已如历史前进的滚滚车轮般势不可挡碾压而去，对于那些第一次玩类魂游戏却锲而不舍勇于拼搏的玩家无论性别我都向你致敬，但如果选择看直播或剧情解析的视频也是感受此方西游世界的好方式。
游戏问题很多，关卡设计问题很大，小怪就是放在地图上充数的，没有设计可言，明明是线性游戏引导却做的很差，加上大量的空气墙，严重影响玩家探索地图的欲望。由于关卡设计的问题，游戏玩法很快就会变成boss rush，加上动作模组有限，玩久了容易腻。最最致命的问题是剧情，挖了很多坑却不填，比如天庭发生了什么?老猴子的真实身份?四妹的结局?打完二郎神的2结局说是留白，但给人的感觉就是烂尾。而在剧情中最大的问题就是无论哪个结局，悟空都被塑造成了一个小丑，取经是为了曲线救妖，混个天庭的编制，希望能够一人得道而鸡犬升天，因此不惜背叛兄弟牛魔王，杀死爱人白骨精，结果混上编制了，发现和自己想的不一样，辞职不干了，然后被天庭围攻，惨遭分尸。如果这个剧情是外国开发商写得，肯定会被扣上辱华的帽子以及steam差评如潮。
什么玩意啊，真的差劲啊
套壳游戏，操作感极差，音乐根本就没能力创作。说不好就是不支持国产。绑架mzzy销售，根本不尊重西游记，这悟空八戒和妖精恋爱，红孩儿是喝水产物，胡编乱造就说文化输出，还说老外不懂中国文化。把烂说成好，迟早有个皇帝的新装里的小孩来说实话。
画面音乐一流，游戏性一般，故事中期开始崩坏最后被创飞，感觉被骗了😑
优化一坨史，性能模式1080p60帧都稳不了，满屏大果粒让我以为自己在玩ns，诸如操作延迟、画面撕裂、拖影等fsr的通病被原汁原味地保留，最搞笑的是ps5手柄毫无反馈，甚至插上鼠标无需转换器就能适配ui
只就游戏体验来说极差，捶胸顿足的那种。如果我是无业游民，天天在家打也就算了。身为一个学生党，想打游戏娱乐，但是一个boss能打俩小时。打了一天，第一章不知道过了有二分之一没有。这游戏没有小地图，跑图费劲，刚开始打完幽魂之后，没发现广智。打到白衣秀士的时候死活打不过去，我同学告诉我说变广智，我才知道我丢了一个boss。这游戏没有难度系统，所有玩家玩的都是一个难度，作为一个曾经对类魂游完全没接触过的人来说，我纯属是慕名而来，泥马就不能给游戏难度分个层级？让每个人都能有相应的体验？最后一点，一个boss能打两小时，你就说想退款的时候还退不退的了吧。大家都想试试这游戏的难度，自己能打成什么样，你一个boss就成这样，怎么给玩家机会退款？纯属诈骗。国外的3A大作，也没有这么沟史的吧？以后不会再买了
黑神话悟空谁都能是黑的，唯独孙悟空不能是黑的。
本来因为冯主创昨天那颇带沙文主义色彩的长文想改为四星，结果看到豆瓣评论区又绷不住了。 当然，无比认同。这届TGA结束后，那些扮部落主义的，玩党同伐异的，搞父权崇拜的，鼓吹阴谋论的……都是心智有待进化的草履虫。 但另一边呢，我们的逆民族天才，田园女权高手，还有主机战争遗留下来的卫道士……同样操着一口低智自信且武断的发言，相比较而言，好像并没有哪怕一丝一毫的进步性嘛。 所以草履虫与草履虫，建议幸福锁死。 回归游戏本身来评价吧，拜托—— 虽然这太奢求了，在下也没法保证做到。但那种报菜名似的念经差评，发的和点赞的，你们自己真的不会感到难绷吗？ 个人评价： 游戏本身8.5-9.0，ARPG爱好者皆可尝试。 头目战体验个人感觉略优于新战神（以作参考）。 薄弱项突出但写不下了。 国单Buff加分。 完
居然在恶臭自闭的豆瓣评论区，把分数冲上9.3，厉害。 不管发一星恶意差评的是机器人，还是不带脑子被煽动的白痴，都不影响这是款好游戏的事实。 真正的游戏玩家们联合起来！
虽说黑神话已经发布很久了，最近第一次接触，动作、音效、剧情、美工、对白的考究，样样精彩！不输给所谓的西方的ip大作！吹爆这个游戏！
全体起立，今年最期待没有之一 4+1 2025.08.20-2026.01.13 断断续续地终于全成就 长评已经在steam发过了所以不再多写了，依然觉得是稍有过誉的游戏，然而毕竟是村里第一个大学生。这是好的开头。 因为是我的硕士论文研究项目，所以它对我来说还有别样的含义。 别的都不说了，我69页的论文写这一个游戏，还不够吗？
一向不爱凑热闹，游戏是对象送的，可能我自己的话不会买。yx确实妖魔化，玩游戏跟爱国挂钩，不买不是中国人是顶级PUA了，为了玩它斥巨资买电脑买主机、第一次花钱买游戏的人真的搞笑，首波狂潮过了估计很多人就没那么上头了吧？现在我steam里112个游戏里最不想玩的就是这个，这地图、这难度、这设定，让人挺烦躁，我幽灵线东京都能怼105个小时，可玩了这个游戏真正验证了玩游戏就是浪费人生宝贵时光，打大头的时间多读几页西游记原著不好吗？游戏玩我了真不好玩了。
云的，因为手残和精力有限真自己玩不了了。承受不了更多辛苦跑图和红温boss战。讲真，我也不那么喜欢所谓的传统文化。并不低调的宣发过程，更让我警惕。被所谓的情怀暗着裹挟过太多次。早就习惯了满口情怀一肚子利益，无非又是借着老ip搞些苍凉又空洞的宏大叙事，吃人。 但它除了ip，真没太多情怀勒索。单纯从美术设计上，无可挑剔。动画短片各个惊艳。不只是动画，运镜和建模运用了最成熟先进的商业技术，但不是单纯匠气的堆砌，有很多细节创意。音乐部门也是，出乎意料贴合。玩法如果是类型受众也不会觉得敷衍。没有哪个部门是公式空心化的，完整度很高。 虽然我依然不很看好今后国内第九艺术。出道即巅峰的历史很多，是有原因的。黑猴其实讲的也是类似的故事。但至少这部的创意和文化，质量的确过硬。能无言感染许多成人的，就不会是伪物。
就冲五六章那勾史剧情，夹带私货把大圣塑造成一个三流网文怨天尤人的角色，打一星，剧情党忍不了，不拿捆绑原著和86版西游卖情怀谁会看你一眼斗战神…一群因为游科一句尊重原著变成原著党的研究up主期待了四年不如研究今何在的同人文…致敬今何在是吧
本来是很喜欢这游戏的，见识了主创和饭圈的嘴脸后怒改一星。 嘴上说不在意又为什么跑到美帝呢，每天心心念这件袈裟那件袈裟，最后拿不到年度气急败坏。 你不能只在赢的时候才认可tga的规则。
垃圾，优化垃圾，体验垃圾哪里都垃圾
技术力不行优化一般就算了，搞一堆空气墙过于省事儿，需要引出多剧情结局的目的下这样极度影响探索欲望，大大扣分，游玩细节上还是要多下功夫，从仙剑4到古剑奇谭之后的发展停滞，就目前来看能做到这样也不错了。
cg 美术 剧情 等等都很好，但没有格挡、不能选难度，以至于玩着很累，体验就很差了
糟糕的地图引导，搞笑的剧情，错误的难度曲线，和还不错的美术和boss
恶心，成功跻身宗教流
顶着战神 对马岛之流的欧洲定价，到头来游玩体验和敖厂长做的大圣归来也差不多，剧情硬伤？褒奖它的人会说你不够努力坚持不够配上体验大圣的苦难
开箱子都和奎托斯一样 这种模组搬运真的没什么可以夸的。 这不是我们国家的真实水平。
言过其实，没有独创性。 很多boss，外形实在敷衍，动作设计一般，打斗感重复。 故事很套路，台词及旁白很尴尬，音乐和美术设计一股缝合味，整体给人观感“谣谣领先”！
难度不合理，boss无聊，重复挑战过程及其乏味。没有魂的设计功底，就不要让玩家经历这种坐牢体验
工业化就是好，能雕出这么精致的屎。最开始看观音论金池袈裟和“孙悟空早就死了!”的切片，还以为有多么好的剧情，我你妈，今日欢呼孙大圣，原来是因为小楼昨夜又东风了啊？
豆子就是这样，若某样作品在各大平台软件起热搜出现比较，他们总会往相反方向走，还在评论里说的条理有据，不知道的还以为是唐伯虎呢，一看才知道是上海房价😂
我…我们遥遥领先的国…国产…3A大作…居然没拿…拿到洋大人的奖（口吐白沫）（挣扎）（抽搐）
说句心里话，《黑神话悟空》不管是游戏性还是讲故事的水准都相当拉垮，影神图里充满了职场厚黑学和对当代生活肤浅观察的暗喻，几近无病呻吟，几个动画片更是土得要死。创作者对爱情的迂腐态度和中年人顾影自怜的姿态让人呕出了隔夜饭。 基本就是和年会不要停还有邓超那个职场电影一桌吃饭的水平（我猜受众也是同一帮人）。 但咱华人青年就好这一口，怎么说，评判当下形势，确实也是好时代来临了，可以甘之若饴。 大啖食粮时刻已到吧。
游戏的宣传视频质感太好了
云通关的小鬼没资格评价，绝对的高质量
说销量说在线量都没啥意义，游戏是真好玩，好玩的停不下来。
你会七十二变，你会筋斗云，你会定身术，你会齐天大圣也一切，你也不是什么齐天大圣。因为真大圣没有这些，他依然是大圣。
孙悟空爱上了白骨精这种土鳖剧情什么时候能跟着编剧一起入土啊，还打死3次，好好的一个讲修心的故事给改成家暴男杀妻证道了，主创你这么看不起那位怎么还吃爱国饭哇，无止境的捆绑营销迟早被孽力回馈反噬
没地图垃圾推图体验，空气墙指路一流。
你在大马士革骑过烈马，在欧洲海洋当过海盗，在美国经历战火纷飞，在埃及做过无声刺客。最终，你回到家乡，做一回自己的英雄。
都说了村里第一个大学生，不需要苛求太多，当然有很多不足的地方不如掉帧卡顿等问题，优化优化还是可以的，毕竟瑕不掩瑜，有些人别纯为了尬黑，求分数你玩原神去，看不上玩你的只狼去，个人感觉是比原子之心一出来给人感觉要好很多，第一款国产，如果自己人都不支持谁来救?你来??
上线第一天“300多支持一波国潮不亏”；上线第二天“男性购买力”“ru华ru女”…什么人在这儿塑造性别对立还无脑跟风喷呢，玩儿个游戏也要讨论性别食不食油饼
当之无愧中国第一款游戏！
希望是开始而不是巅峰。
一般，游戏性就不想说了，剧情是给我拉了坨大的。 想退款，却来不及了。真不如用这钱去买育碧的《星球大战》
大家眼睛瞎了吗，开局cg 直接崩坏
。。。。。。糟心游戏
冷静一点，也就七分，没啥好吹的，编剧垃圾扣大分
卖情怀就不用用心打磨了么
随着IGN投票的闹剧，在现实中上演了黄眉的闹剧，黑神话悟空已经成为可以传世的经典。
ps平台28个白金，可能是细糠吃惯了吧，没觉得这游戏哪里好玩，只说缺点：寻路系统就是依托史，到处都是空气墙，打击感也根本跟战神奎爷没法比，不论战神新作还是旧作。令人迷惑的土地庙复活机制，没法调难度（不明白魂类游戏玩家的优越感哪来的，玩个游戏死个几十上百次，还要上网查攻略才能过，最后打过了boss就觉得自己很牛逼，很有成就感吗？累不累？以为别人都像你一样闲吗？我是理解不了，还不如去战地里捞薯条爽快），玩个破比单机游戏都快成砍传奇了，打不过boss就在土地庙附近没完的刷小怪升级，ps5的优化也很垃圾，亮的地方亮瞎眼，黑的地方一片死黑，感觉过渡的特别不自然。翻滚躲避一点不跟手，感觉有延迟。网上一堆魔怔猿批，给黑神话差评就是殖子，是罕见，是1450，我直接黄豆流汗 我只想说让他们在自己小圈里自嗨去吧
国产游戏之光，潮流到不玩对不起国家的内种。在此感谢网友大神们的参考攻略视频，你们辛苦了！
把他称作游戏实在是贬低了他，这踏马是艺术！
每次我无意刷到外国人在中国系列（美食，旅游，文化，工艺）就会觉得国家强大了，人民安居乐业素质高了，弄的我民族自信心满满的，我都得特意拐来豆瓣看看底下黑猴的逆天评论，看看这些逆天玩意来冷静一下自己的大脑😂
一坨屎被吹成金子 但它还是大便
终于通关了黑神话，一半像混游一半像动作游戏。豆瓣应该封禁没玩过就给游戏，电影，书籍打分的人。
很难想象一个代议制民主的中国
顶级中的顶级，正确的中华文化输出
地图大但是太空，还没有小地图；npc角色挺多，但故事太少，互动也少，宫崎英高的作品里npc本身也很精彩；前三回还不错，后三回赶工也太明显了吧，进了水帘洞之后除了小兵什么也没有；最终boss战实给人感觉黔驴技穷，一个boss打4遍；杨戬那场战斗前期还想，后期法相大战实在太敷衍了，而且这个跟打孙悟空肉身可以同时存在，根本算不了双结局；战斗系统跟仁王2太相似了，甚至小鸟飞身上切动画回忆都一模一样，希望下一代能有更多独创的东西；主角限制导致不能使用太多类型的武器，导致战斗系统比较单调；难度曲线也不够友好，仁王 血源 黑魂前面boss没有黑熊精难；美术太强，棍棒打击感也做得很好；凌晨刚通了仁王2，老是想用格挡、残心；某群体也就在豆瓣刷差评了，因为steam想评价先得买游戏，某群体大概率是没买过没玩过的
最大的意义是让很多玩家遇到了自己的原神
事实证明，国内完全不缺厉害的美术，甚至可以说不太缺策划，但还是太缺关卡设计和叙事设计。无论是制作者还是玩家都不重视，甚至选择性忽略。前两者是游戏的骨与肉，后两者才是真正的魂。在这里，场景和关卡分离成为静态的旅游景观，围绕视觉奇观存在，对于玩家而言指示混乱、无重心、负反馈探索，而作者还要强调自己藏下的众多内容；同时，中二病掉书袋的呓语，满是香港黑帮电影味道的台本，却没有为西游提出什么新的讨论。所有人都告诉你“你去读原著吧，故事都在原著里！”那它仅剩浅薄的二元阴谋论，让所有角色沦为原著的影子。太想制造视觉奇观、太想一股脑讲一堆炫酷、文艺的词汇显得自己很高雅，却不愿给予玩家实在可信可推敲的游玩空间。这可谓是国产游戏的通病，只靠堆料是做不出好游戏的。 最后，我只会想在现实里亲自去看看那些绝美古建
哪个“悟空”面对妖怪的时候要打这么辛苦？
喜欢我妖怪都是好人，诸天神佛都是坏人吗，喜欢我八戒三世情缘吗
一切都围绕美术表现进行的游戏，游玩体验很难不糟糕......
抹黑二郎神28星宿孙悟空，侮辱传统文化。
希望中国游戏崛起，但不是什么缝合怪套个经典的皮就能掩盖住失望的
民族主义大国崛起宏大叙事下的又一个产物，游戏界的华为，说不得！
扣1复活胖猫让他爽玩黑悟空
村里出了第一个大学生，乡亲们都觉得大学生是世界上最高的学历
昏天黑地玩了一周，终于将两个结局都通关，个人感觉上主创用力过猛，优缺点都很明显，好的地方非常好，比如美术视听，可以担得上顶级盛宴之名，也因用力过猛，游戏地图引导设计的不足也暴露无遗。但地图并不是最大的问题，最大的问题是宣传贴合原著的《黑神话》完全背离了原著，我可以理解主创对美猴王反抗性的歌颂，也可以称赞大圣身死形灭精神永存的思路，但被传承的不应该只有美猴王的反抗精神，也要有悟空克己修身的取经精神，更无法接受为了赞美前者而否定后者的设计。原著里的孙悟空既是敢于反抗的美猴王，也是明辨是非的孙行者，现在这个西天取经是孙悟空被迫而不是他主观能动遵从内心的结局，只能说格局小了，现在改编的原著更像是《悟空传》而不是《西游记》，倒真应了那句“改编不是乱编，细说不是胡说”。
一周目70小时舔图通关，体量庞大出乎意料。国产游戏绝对意义上的划时代作品。美学方面之华丽绝妙无需赘述，真正惊喜的是玩法机制完成度极高。整体融合了战神的装备+升级+技能三大系统，以及魂系的关卡设计+隐性叙事+存档规则。抛弃了魂系严苛的死亡惩罚，试错成本大降低，是许多轻度玩家能坚持下去的根本动力。敌人的多样性令人震撼，加上棍势系统的玩法深度，带来了富有刺激性的闯关体验。招式设计的原创性是最高的，打击感也很过关，再加上各种BOSS战的风格和演出，这些构成了游戏真正的核心魅力。剧本表面看起来有些涣散无力，但有相当多的佳句(章节动画、隐藏支线等)印象深刻，主线故事也完全有广阔的解读空间，绝对是西游文本一次优秀的再创作。亮点过于显眼，以至于空气墙、优化、引导、掉率等缺陷完全能容忍，典型的瑕不掩瑜之杰作。
无法比肩艾尔登法环；相比黑暗之魂3、只狼：影逝二度各有优劣；略优于迸发12、匹诺曹的谎言；甩开了噬血代码、记忆边境、思古塔加亚最后的英雄；远胜过堕落之主、钢之崛起、致命躯壳。高赞评认为的竞品竟然是“大表哥”？有趣
白金纪念！远超预期的表现，很久没有这么让我着迷的游戏了……
bug多、引导差、难度高、粪怪多……但我捏着鼻子打完，觉得这臭豆腐还是香的。国产游戏里程碑之作，情怀加一星。
出征行为之后平衡一下。原评价：引导做的稀巴烂，没地图还到处空气墙影响探索欲，小路藏怪不藏宝......如果加入国籍来评价的话，八分，如果按照人类标准来的话，四分撑死的水平。一次伟大的文化输出，这下外国人都知道悟空是打死女朋友三次的猴子了 PS：中国人的创意——挖坟西游，哪吒，白娘子，杨戬....
虽然首页都是打1星的，但是游戏仍然有9.3分，说明游戏确实是有硬实力的，连央视都正面宣传，不知道都在急什么。
学习他，成为他，最终超越他
打一星的求你下个游戏吧别再这云了plz
1星给猴p，垃圾剧情都能吹
透支了国产单机游戏的未来。
木构们只能通过蹭游戏找到自己在生活中的唯一意义🤣
就是好玩，从没玩过动作类游戏的女生玩了7个月留下的评论
任尔魑魅魍魉，我自如意逍遥。销量口碑打脸所有一路上的小鬼。1000万销量面前，你们豆瓣宵小真是屁都不算一条，真是屁都不是
1.中国人2.有脑子3.打差评 玩过后你不可能同时拥有以上三点 绝对不可能三角 steam七万评价 96％好评 你不喜欢啊？ 原来国家不是不喜欢游戏产业 只是不喜欢乐色游戏和外国游戏。 版号审核秒过 暴力血腥？哪有的事 血要换成绿的？没必要啊 继好莱坞滤镜破碎后 西方游戏大厂滤镜也要碎咯 某些群体急也没用 同类里最顶级的美术和音乐 上乘的玩法手感 以及符合中国宝宝体质的剧情 大家都在开香槟 结果转头一看 你在吃狗粮啊？
虎先锋确实不错，听说后面杨戬也很好，可是我已经玩腻了。。。哪个天才想出来的三个棍子普攻模组一样的设计
精良诚意之作，中国3A游戏的开山鼻祖！
【已白金】沐猴而冠带，知小而谋强。
当各位能拿gta 大表哥 只狼这些游戏来对比时这个游戏已经成功了。
虽然支持国内第一款3A，但是在某些人眼里吹出了宇宙第一的感觉，恶心
玩游戏上升ag都是用心险恶，就看本身好不好玩就行，你看那些真正一流的3A大作，哪个是用ag来绑架市场和好评的？
我受不了的是吹文化输出，可以吹国内玩家市场量级，但输出在哪了，外网热度有限的很，而且这玩意外国人玩不明白，怎么可能输出。输出是让人认识到你是一款好玩的游戏，游戏性高，从而产生中国也能做好游戏的印象，进而有兴趣了解里面的文化。而这个看起来就是只有深度了解中国文化背景和西游记的人才能觉得他特别有意思，普通不了解的外国人只会觉得这是一个不停打boss的游戏罢了…
心比天高 命比纸薄版的大鱼海棠
先买再立马退款真爽 全平台来一遍
打着忠于原著的幌子夹带私货，剧情纯属文化毒瘤，不接受反驳。
最后一章有点拉垮了…但不影响整体水准，佳作！二郎神还不知何时能通关…
第五章和第六章缩水严重，不过瑕不掩瑜，即使没有村里第一个大学生的加成，也是很好玩的 战斗系统设计得很好，铜头铁臂+不能+识破真的是爽！虽然不相似，但这配置的战斗的爽快感有点像只狼
真难玩~~ 战斗系统一点都提不起我玩的兴趣, 纯纯的炫技,炫的还是引擎的技
我只想说我一个4000块钱的迷你主机，带着集成显卡除了两次闪退以外，在中画质没有遇到任何技术难题，优化成这样活该能卖得多。处处能感受到制作人员的深情，在各种各样的简洁设计之下做到极致的美。从我个人体验来讲，我最佩服的是数值设计，每一次提升都是刚刚的好，不同技能分配的数值也影响着战斗节奏，合理地支撑起整个玩法。//结束了一周目的游玩，我的理解力没有那么深，也没有耐心去逐一探索所有掩埋的部分，但是我只是看到了我在许多其他国产文艺作品里鲜少见到的真诚，在我们习惯了抽卡游戏之后这些东西显得是如此宝贵。在游戏听到看到中文的那种亲切感受，甚是陌生，其间韵律却又动人。但是我也能感受到，无形的东西在影响我们讲述黑故事，我们也是一直听到黑色神话的人。
《西游记》讲孙悟空从来不是说他打怪物，而是对封建礼教里的反抗，统治阶级不允许权威受到压迫… 作为游戏，从原著基础上改编一个故事无可厚非，but宣传不必太过，真的没必要总是一股脑的硬吹，对比与太多的游戏来说，还是差太多，多加一颗星表示鼓励
出生入死奋斗来的居然是那个金箍？二十年 来“戴上它，你就自由了”的魔咒难道不是犹在耳边吗？
当之无愧的神作 太他妈神了 太给我们中国人长脸了 越玩到后面越觉得经典 每条支线做的都太好了 堪称送的大型DLC 跑图的魅力彻底展现 支线极度隐秘 我已经在玩第三个还没做完的结局了 集齐五韵 跳出天命 爆砍四大神将cg做的是真好 有超过战神那味了 原以为剧情会不够饱满 想不到最后给的这么足 这游戏居然只卖200？卖2000我都觉得值
有什么比故作高深了半天实际上搞了套lowb二元论，一股四五十岁中年人在公共场所光膀子抽烟侃大山散发老人臭更恶心的吗？ 用华丽精致的画面呈现上述内容。
刚开始觉得一般 属于是越玩越喜欢😈
我算不上是单机游戏迷，玩这个更多的是对西游记的喜爱，所以关注点主要会在剧情和人物塑造上。其实某种程度上，孙悟空这个角色对中国人来说的“受众期待”有点像海瑞，他们都肩负着很多人“扫清天下浊”的美好愿望，同时又都在中国历史上特定的文学作品和文艺评论影响下，被进一步放大了这种期待。你去读西游记原著也好，去看各类衍生作品也好，“猴哥”的形象是有一种明确情感寄托在其内的。这也能部分解释为何很多玩家觉得这款游戏的结局“不够酣畅淋漓”“好像差了口气”，毕竟这虽然是天命人的故事，但也是齐天大圣的故事。剧情的支线发展上，个人觉得确有工期的问题，到后面能看出“赶”。很多剧情明明有个由头了，但没能深挖下去。又∶ 1我完全理解为啥外国人管这个游戏的二郎神叫“gay god”；2 猪八戒是本作我最喜欢的角色没有之一。
对于一个新制作组的第一个作品，各方面质量已经完全媲美当今世界的一流水平，部分甚至是超一流，这情况放以前压根想都不敢想，就算他有一些小刺，但是对于第一部作品，我不知道还有啥好能去挑的，剧情节奏一堆，真玩下去我只觉得很舒服，舍弃肉身换意念永存，多浪漫又多宏伟。第一部作品起点已经拉的这么高，后续的游戏你怎么出都该好好掂量掂量了，这也是让其他制作组害怕的地方
一般般 cgg营销出来的
兄敌们又给男神上供了
开场飞向四大天王，爽死我吧
3A大作！300💰不亏！
我决定来一条冷不零丁没价值哗众取宠评价，我不看好这游戏，对魂类偏见大，只玩过南梦宫家嗜血代码。希望它要么能成为一些国人劝退动作神游或者魂类入门游，我这回就学敖厂长说话方式了，只是想讲的立场比他明白。不管成功或失败，它已经成为国创动游人气活化石里程碑的一行字了，假如这次游科公司因黑悟空被拉“黑”了，希望它们下次大胆抄一个星战绝地，技术力应该可以。不过我还是对这种模仿者一律双标，就算csc抄来抄去，意见我还是有的，我还照样会在网上某个阴暗的角落调侃误杀3干脆照拍《完美的世界》。我私心，但我不坏 三星预订一下，长篇大论只是想说看不起这种跟风风气，杀杀跟风锐气，就和2077跟风者一样，小黑盒子都是些盲目喜欢或者大量跟黑的无参考价值的。因为闪退诚实努打低于三星这么难？淘宝信誉大众点评？9.9猫眼评分？
DNA动了…！无论是画面音乐美术剧情还是打击感都让人骨子里的国风癖好达到了审美愉悦的巅峰…！更不用提里面无处不在的用心细节了…！战斗操作打击感和战神不相上下…系统设计驱除繁荣直面核心…上香的仪式感体验每一次都让人静心愉悦…～每一处真是采风回来的场景制作都让人感动落泪…我们有自己的刺客信条和古墓探险，也有自己的荒野英雄…里面的中式意境呈现已经达到了一个游戏历史的巅峰水平…完全媲美顶级3A世界级作品该有的水准…而且历经磨难该给你的奖励就是让人愉悦的好东西（不会给你什么没用的小辣鸡）…第一次在一个游戏里听到了陕北说出…真的太多意想不到的惊喜和美妙的东西源源不断的呈现出来了…呜呜呜…总之谁玩谁舒心…全方位的优秀！！！！10分给10分，5星打六星！
在reddit上看有条评论说“基本就是个boss战生成器，中间夹杂一些好看的景色”，基本无误。
游戏体验很一般，没有什么剧情，动作翻滚也体验不好，作为国产里程碑只能打6分，打到结局也就精神yy。 主创太傲慢，分扣无
截止目前steam评价18W+，好评率96%。哦，对了，steam是买了游戏才能评论，评论旁边还会显示游玩的小时数，真金白银的评价可真实多了。反观这边，一堆打一星的人说着一股子云味的话。考虑到steam是可以两小时内无理由退款的，突然就有点担心你们这群云评论家连268都掏不出来经济状况……
也就沾个题材的光，还辱原著了。真有人觉得这种团队能做出什么好东西
IGN评分8分给得很妥帖，一个中等水平的3A。我很喜欢杨戬·毒敌·寅虎·大圣的设计，但动作系统明显是糙的，预输入窗口过短，药常是漏喝的，动作缺乏逻辑导致很难目押，但这都无伤大雅。反倒是被吹上天的美术，完全变成了掩盖关卡设计稀烂的障眼法，地图交互约等于零。第二章单拎出来给95分（5分差在小地图），后续从魂系转回线性叙事垮得太难看。
我只能给三颗星，玩这还不如去读西游记
有些人生来就喜欢跪着😆😆
刚全成就，不是，豆瓣评论区是什么鬼啊，好玩就玩不喜欢就不玩，为什么那么多一星啊？它肯定有缺点，但是哪辱华了？哪辱女了？完全看不出来一点，明明游戏里女性角色一个比一个人气高，真是都是闲出💩了，没拿最佳就没拿呗，无所谓，为啥还反过来喷啊？
用白金致敬国产之光！
操作和画面都没什么说的，但就是感觉不好玩，没有宣传的那么好。
留着个结局一直没打，手生了，到5、6章确实弱了好多
这部作品是一个成立之初只有六十多人而发售时也仅有一百多人的团队历时四年多精心沉淀的作品，不应该把它与其他在成熟工业管线下诞生的国际主流大型游戏过分比较。而事实却是游戏科学的确做到了，甚至拿出了奇迹般的作品。首先从最直观的代表视觉的画面和代表听觉的配音配乐说起，虚幻五开发的游戏画面精美至极，游戏科学奔波全国实景扫描各种庙宇佛像雕塑等等，也让此类物品在游戏中的呈现更加真实；默认中文配音与中文字幕也激发了中国玩家的文化认同，战斗时中式乐器的演奏编排都恰到好处。其次从玩法来说，游戏属于ARPG类型，，但让人眼前一亮的变身玩法却让游戏区别于任何一款动作游戏。从文化角度来说，主题内容改编自西游记，无疑是以喜闻乐见的形式讲好了中国故事。总的来说，无论从游戏性还是文化属性来说，都对得起国产首部3A的名号
属于我们中国自己的3a，里程碑！
刚打过第一章，觉得还是蛮好玩的，完成度比我想象的要高，第一章末的动画也做的不错，值得一玩。希望赛里斯以后能有武侠背景的博德之门3……赛里斯的3a之路还很长啊 打完了，这游戏最大的问题就在于剧情，编剧真得给搞美术的磕一个，比如第四章，如果不是结尾cg的话这剧情就越想越奇怪。dlc救的回来吗，我也希望，但只有天知道了
25.3总算把双结局打通了😂😂😂单看任一结局都感官晦涩，要双结局都过完才知道黑神话到底什么意思。 1号直通结局戴上金箍就是还没摆脱束缚，依然是命运的被玩弄者。 2号打杨戬的结局，最后这段动画才是重点啊😭😭😭泪目，牺牲了这么多达友异士，依然难逃命运，既如此我悟空就来试试做这挣脱摆弄的第一人。有我悟空这个案例在，天命由我不由天就不是神话，而是可行的方案，即使有很多牺牲也依然值得争取的，也只有褪去金箍才对得起那些牺牲的友人和一切帮助。这个游戏对西游的新解意太棒了👍🏻 虽然那么多年的制作，还是有一些小bug和未竟之项存在，但还是很棒👍🏻等dlc我悟空正传～ 从来都是瑕不掩瑜～谁管你天命是什么，斗战胜佛是一生理念～ 早不知有实物典藏版，不然就搞一个了～ 现在还来得及吗🥺🥺🥺
伟大无需多言。虽然ps5版本画面表现力不佳，但总体来说绝对能摸一摸优秀的门槛，至少是超迈霍格沃茨之遗了。
打了一天了 中国人的3A，满分💯，直面天命！！
我是来玩游戏的，怎么这个那个的，看得恶心。
一星给还不错的画面 其他毫无可取之处 好老套的玩法完全没耐心
这要是外国人做的游戏，早就被吹上天了吧
讲真的十分一般，远没有达到预期
只能算个3A半成品，我玩魂系手打得都没这么累。还吹捧什么打击感，真的是棍棍在打空气。想夸一句你美术好，可惜不过就是利用一下古人的匠心和审美罢了，再说有你这遍地拉屎的空气墙，恕我消受不起所谓的美景。最后想说，屌丝男玩家既然不辱不玩，生你的老娘也是女的，别口嗨了先回去辱你自家的老娘吧，笑。
地图和小怪有任何设计可言么。你不如直接搞一个boss连战就好了，为什么还要分布那么多小怪在毫无设计感的地图里呢？
动作系统中下，剧情线中上 美术直接封神
中国第一款真正意义的3A，内容优良，鼓励➕1🌟
steam黑猴评论区现状：这里是游戏社区，政治露阴癖死远点 现实：国内连续八个月没有批任何游戏版号
我在美国当过牛仔，东欧当过刺客，也用东瀛武士刀浪迹天涯，但今天，我来自花果山
国产单机游戏工业走向世界从0-1的突破
又一场造神运动，毁了一个较有潜力的游戏
五个小时还卡在byd黑熊精，真不知道咋玩下去
能不能查一下那些黑子，背后是什么力量
一星是什么脑瘫，云玩家，跟风黑太多了，真正玩过的那比起国外流水线3A容忍不了国产第一个3a的缺陷？有不少缺点但绝不至于一星，况且真正关注过来的也能感受到这游戏自来水还是很多的不都是营销，蹭热度的也非常多。不过在豆瓣较真虽然有点可笑，steam好评还是实打实的。
视角极其难受，打怪打着打着镜头偏移。打击感也一般般，普攻像慢动作
15小时，第二章打完，从刚开始感觉年度最佳预订，到现在觉得中上水平。已经没有玩下去的动力了，目前打7.5，后面听说缺点更多，弊端放大，接着玩下去可能会低于7.5，就到此为止吧，3A水平是有了，但是差距还是巨大的
所以国产游戏第一款大制作单机游戏就要被你们这些带着情绪，吸收碎片化信息，甚至游戏都没玩过的极端女👊🏻扁得一无是处对吧，或者是那些常常手捧着国外3A，对于国产3A的期盼值比法环还高，发售后不符合自己预期，又开始踩黑神话，怎么，中国第一款大制作单机，甚至还谈不上大制作，你们还有对比的必要吗，真的见不得国产游戏有一点好是吧，难道国产单机游戏真的没有未来了吗，对啊，只有魑魅魍魉才会惧怕齐天大圣
估计说这游戏不好会被开国籍
这营销有病就去看，点了无数屏蔽不感兴趣减少推荐，都三天了还一直缠着我，我不感兴趣是犯了什么天大的罪吗，路过不感兴趣成了汉奸……不玩不是中国人…能不能好好拿营销成本做好你的游戏，滚
上一个这么吹的是原神
被赋予太多其他意义，游戏从玩法到美术到音乐，毫无创新
包装精美（文案动画场景建模）的一个缝合游戏（说抄袭也有点过，但有些细节设定太像只狼+战神了
向打一星的道歉，猴p太逆天。 之前评论：已通关，游戏本体9分，情怀给到满分没问题。每章结束的动画超级高水平，足以战胜目前国内一众影视的制作水平。游戏有缺点，优化不好，地图设计差，boss难度不平衡，但是我就问，和2077刚发售比，是不是比2077强的多？2077都没这么多差评，不愧是豆瓣，收收味吧。游戏的体量是看不见的，战斗的优秀是体会不到的，黑风山没有女性是要攻击的，八戒是不配拥有爱情的，西游记是不允许被二创的，杰出的章末动画空洞的大脑是欣赏不了的，打分是用欢乐豆的，最后一看，游戏是没买的
只有果南care的游戏，再营销一个试试看呢
越到后面越烂，boss和关卡越来越不走心，镜头也很不讲究
40岁，找到了18岁时玩游戏的快乐。这些年花的最值的钱。
我真的不知道这游戏要受国外开发商开发的，能不能到7分。我买的ps5版本，优化垃圾不说了，我也不知道这游戏到底好在哪里，画面看着很好，其实光斑污染严重，大量场景过曝或者过黑，ue5的引擎未做任何优化。关卡设计更是一坨，无意义空气墙，地图缺乏引导，支线分支乱放，无意义的隐藏boss。玩法也是手感稀烂，大体积boss的boss战交互感为0，hitbox的判定细碎，战斗系统单一无聊，刷好评的到底玩过arpg没有？这游戏连卧龙都不如，也不知道你们咋好意思打满分的
空气墙空气墙空气墙 意淫意淫意淫
有同好说得正确，给这游戏四分肯定是低了，五分又太高了，但在豆瓣就还是给五分吧。
与动作设计，地图关卡，剧情演绎无关，是尝试一款新游戏却像碰见了老朋友最打动我，已经成为我的年度游戏。
游科牛逼！冯骥杨奇配享太庙！
以肉身之死，换意念永续
高赞低星是真离谱，我想吐槽豆瓣这个平台不是一天两天了，这平台该被整治
去年暑假为了缅怀鸟山明，先行开启了《龙珠》版的悟空。 这次东游前后花了各半个月打回了老祖宗的花果山。恰好带着神珍套手办在蓬莱仙岛的各座庙宇驻足，原来千年后的梦回大唐如此那般。 游科某种意义上做了一件和大刘、周董甚至老谋子（五代）同样的伟业，一举将国产抬到了天花板。此后可能也会经历漫长的季节。 收尾，残躯、二郎神后再一遍残躯，目睹了两种未竟的结局。也在将尽之前入手了影神图，准备二周目在文本层面深入。 至于感慨，多次看到了其他三本名著的若隐若现。灵山也好，天庭也罢，那些触不到的神仙佛祖为了所谓修仙为了所谓传道，六根不净地故意祸乱人间，而此时此刻…… 你这一世，我这一世，何尝不是关关难过关关过。 一世名 锁不住他 一道箍 困不住他 以肉身之死 换意念永续 但愿我们不会辜负他 革命，尚未成功
美术，打斗，音乐都非常好，但是有些场景会有穿模和空气墙，希望后面的作品会越来越好
守望先锋2不需要女玩家🙀
80+小时通关，所有boss+所有支线+真结局。在空气墙、无地图的情况下，2-5章体验依然很不错，玩法核心建立在boss rush的基础之上，有相当深度的战斗系统，个别boss设计令人印象非常深刻，尤其是毒敌、小黄龙、二郎神打起来还是相当坐牢但有趣，另外每章的结局动画质量非常高。第6章整体体验大幅度下滑，要不然手松点可以给到五星。
豆瓣评论区真是没法看了 国产游戏就不能被认可呗 服了
最可怕的不是敌人，而是han奸
这游戏能有9.3？ 说实话，纯从游戏设计来说就7.5的水平，要是再考虑ps5稀烂的优化只能给7。加上情怀+支持国产能给到8.5，差不多就是m站那个分数，已经很可以了。真的别再东碰西碰了，提高一下自己的审美水平吧各位热血男大们，猴除了美术之外就是刚刚好的水平。关卡设计稀烂，纯粹就是boss rush。关卡设计在我这里简直是大减分——反馈曲线全靠堆boss来拉，我是抖m吗被这个boss虐完气还没喘上来然后马上就要去打下一个boss？动作系统也就只比魂好一点点，还没到碰瓷那几大动作天尊的水平。地图设计就不骂了，你还不如不设计一本道。说实话，作为0工业积累的第一款国单已经非常惊艳，但请粉丝和制作人不要抛开事实不谈，只活在自己的泡泡里。正视一下不足，游科未来的提升空间还很大。
叠个甲吧，24年8月底在steam原价入的标准版，现已全成就（个人习惯问题）。 首发优化太差也没地图就放在哪儿没动了，24年12月大更新了一次后开玩，游戏外风评这时我知道的大概就是好评如潮和没得到TGA年度，主要是怕剧透，唉:-( 进入游戏第一章还觉得很不错，第二章这个引导就真的绝了，过了主线给炼丹配方，顺路打了大小头就到了黄风，然后第二章cg一出傻眼了，这么短的吗？第三章打龙发现实在打不过，这时候才33级，定风珠也没有，无奈看攻略，去扫了一遍漏掉的大小boss，等级到四十级左右去打了龙，进入了恶心死人不偿命地图“浮屠界”，从这里到打第五章的红孩儿，无时无刻不让人觉得，主创的眼睛是在裤腰带儿上的。 本该得到我满分的一款游戏，还记得20年把b站视频推荐给我表哥时的兴奋，但它不是西游记。
在这个时代，能玩到这个质量的游戏，是我的荣幸
有没有觉得特别像柯那 灵魂之桥…
很难拒绝村里第一位大学生
太好玩了，场景太震撼了，忍不住到处驻足和截图，生怕错过什么，战斗动作也不错，打击感还行的（要打击感的你用重棒啊，打击感是有区分的）天赋和技能还有好多可以探索和学习，另外路边小怪也有这么用心的背景故事，这是国内能做出来的游戏？我真的打心里感到高兴。
我也不喜欢捆绑着民族主义情结的游戏宣发，但作为国内目前“最有诚意”的三A之作，过誉是可以被理解的，因为单机玩家的需求要被人看见，只有更多人看到了“悟空”的成功，才可能会有更多的资金涌入这个领域，我们也才有可能接触到更好的“国产三A”。从宏观角度来说，一款这样的游戏远比孔子学院更具竞争力，想建立我们的文化自信，就要“西方”的方式去打败西方！
第一次不用考虑翻译问题
猴批确实逆天，我嘞个大荒囚天指。女拳集美反对又加分。
氪金十载，空饱无良厂商，今日一棒，喝退百万妖邪!
踏平坎坷成大道，衷心感谢游戏科学团队的付出。 评论时进度刚通关第一章黑风山。 先说缺点：优化确实有很大空间，不过按照推荐配置改画质还是比较流畅，偶尔掉帧，序章存在闪退情况，还有空气墙有点别扭，战斗反馈稍弱。 玩法上基本概括为boss一个接一个，有一些单调，缺少其他类型关卡设计，另外boss战如果有QTE环节就更好了，角色成长系统目前觉得还可以，操作手感也还行，地图设计稍显经验不足。 剧情方面目前刚玩了一点，不好说，暂且不评。 其他的方面包括美术，音乐，文学等就能直接满分了，何况两章中间还有中国奇谭一样的动画，还有绘卷回顾，第二章还有无头僧唱秦腔真的绝，其他方面也经常有令人惊呼的细节。 总体来说268很值，8.5/10。 ———————————— 更新：玩到最后一章，降到8/10。
天宫战众神的序章已经令人激动得双手颤抖
能不能抓紧出一个焦恩俊的二郎神 mod
游戏难度太高了，我们这ps5的也用不了修改器，就是想单纯体验一下剧情，难度模式分个级很难吗？就是想下班玩一会儿，这难度体验感太差了，太恶心了，真是干打打不过去啊！而且为啥没有地图啊，啥玩意啊？？？钻头不顾腚呢？
老网瘾少女了，但是手残，打个鬼泣都是咿呀剑法过的全部剧情，七个多小时第二章能跑的都跑了，就虎先锋没打，所以那几个门过不去……最开始序章掉帧严重期待着都降低了来着，结果后续打了第一章之后直接沉迷，本来之前dzyw，啥游戏都不想玩，开了几个坑都只玩了一两个小时就不想碰了，国产3a还是强的
不是。。。就这吗。。就这也配全网营销，战斗感打击感没有想象的好吧，其实能感觉出来用心但是期望越大失望越大ᖰ ᵕ᷄≀ ̠ᵕ᷅ ᖳ
日本抄过去的孙悟空守护地球，守护宇宙，都2024年了中国自己的孙悟空上来就被干掉并且分尸不得好死。三星给制作，有优点，值得鼓励。但剧情一言难尽，合着搞半天，玩家当的不是齐天大圣啊？阴谋论你玩过的，别人都玩过，而现在已经不是阴谋论大行其道的那些年了，实在没有新意！哪怕把清朝那本西游续作《后西游记》的剧情搬过来，也比这强啊！
这质量 4090光追4k一开只能说268要啥自行车 然后 这是游科的第一款游戏 5年左右这个水平 tmd育碧ea你们这些年在干嘛啊？？？
通关了，剧情就像第一次看《一代宗师》，不知所云，对白故弄玄虚且装逼，但也可以解释为游戏文化的博大精深，是我才疏学浅不喜欢这种文绉绉的表达，想表达什么故事能直白点就更好了。 游戏本身4星，国产自豪感加一星
三日千万级别销量，侄子和母犬的彻底溃败
流星蝴蝶剑的动作设计和打击感能甩黑猴子几条街…
你说口碑，我们有steam好评率97% 你说销量，我们有steam单机单日在线人数第一，仅发售不到两天拿下450w份 当然，你们总能找到理由来赢，然而那些点终究没有销量和口碑有话语权，改变不了这是一款佳作的事实
额…要不好好抄抄战神4啊…战神5之类的 额…这不是就披着大圣外皮的战神吗？开箱…宝物长血条…东方圣莫妮卡工作室…这是请了战神上身了啊 剧情动画再+两星 剧情动画音乐再加分，游戏形式就那样吧 剧情跟动画再加分 满星了，至此游戏性如何已经不重要了
一开始一个cg后就一直打怪，一直打怪，剧情对白都没有多少。很无语的打打打 还是一样，有的怪莫名其妙的好打，有的怪就是卡住你，问题是卡住还重复，然后基本事情都做完了，提升自己不成就无事可做，刷怪？那不是网游吗？打的我体验感弱爆了，总是在打怪，猴子一句话都不会说，所谓的弱化台词？太省了吧，所谓的容器，真的好游戏让你搞不起来，好题材，好的想法确实承认但是，哎。8月31日，卡在百目魔君，我相信不久又会莫名其妙过了，这难道是内部机制？很多怪网上说的很难，我一下过了为什么？不是我厉害，我相信机制存在 很多怪都是拖时间，尤其是后面的第6回石刚当简直就是浪费时间等他打看戏就可以了9月5日 玩来玩去就是打boss基本没有旁白没有剧情。玩游戏还是玩打怪刷网游？ 剧情薄弱，台词薄弱，纯靠boss拖时间
一边以十年磨一剑、国产游戏的情怀、小公司等等全方位卖惨一边铺天盖地在各大平台营销。主创团队发表不当言论是张口就来的，在需要解释、需要道歉的场合是缄口不言的。拿同时在线人数第一吹嘘+90%玩家来自国区的数据恰好证明这是一款以民族主义为噱头的商品。如果国产魂类游戏只能交出这样的答案并找诸多借口粉饰，我只能说：很可笑。不过，这大概是主创团队的一贯作风了。
反正有那么多优秀的作品可以模仿
编排孙悟空为了取西经三次暴打自己心爱的白骨精？🤮
其实有隐藏结局cg，孙悟空和二郎神一起对着玉帝竖中指
剧情就离谱就算了，还不好玩
怎么说呢，卖家秀和买家秀都很精彩，看在表演精彩的份上给两星
一个游戏不知道为啥要这么难，我以为是我在过81难
心思都花在怎么精美cg，背景墙，人物建模上。一句话，美工们的狂欢！但剧情是个啥？玩法是个啥？讲起来就是7年沉淀，用心做游戏，实际上这边抄一点，那边抄一点，揉吧揉吧就成国货之光了。还不让说，说了就是罕见，卖郭！很烦！
问:齐天大圣出来了什么人会急眼？ 答:妖魔鬼怪😈😈😈
极度不适 剧情狗屎 打击感、反馈不行 空气墙一堆 地图指引相当差 boss设计的跟狗屎一样 营销过度它们也是吴京啊我看
游戏本身没那么完美，主要是空气墙有点隔应人，难度上不高上手习惯节奏以后还是大多数boss都能3次以内过。最强的还是中式的氛围感，这是欧美日游戏做不出来的。 题外话1，刷差评有啥用呢，买断式游戏该买的已经买了，谁还在意后续销售额呀，又不是网游手游需要持续运营的得圈住粉丝对吧。 题外话2，说营销怎么样的思路也挺怪的，这游戏作为第一款国产3a受到热捧太正常了，就跟体育界的刘翔、李娜、郑钦文一样，存在破圈效应，很多人就成了自来水，质疑营销是否是因为很多东西本身一无是处，有些人就以为只有营销好才能卖的好？ 题外话3，辱骂无效，来一个就举报拉黑，来bb的什么成分心里有数，来的越多我越开心，谢谢。
标准版难度比豪华版高🤣太难了
我劝一句，底下那堆低分评论当乐子看就行：没了解中国文化的外国人都觉得这游戏恢宏大气，视觉满分，反倒是自己国内人抹黑“悟空”，醒醒吧，你们喷子的外国爹爹都改风向了 重申不要理那些低分评论，自有国外大儒为我辩经至于说打了半天红了给差评的，那更好笑了，那是游戏问题吗，那是你菜，而且这游戏都能开风灵月影，你这样过关总行吧？真怀疑你们到底有没有玩过，那赛博朋克也没好到哪去，甚至比这更差，打国外游戏给你打出优越感了？ 你们打低分影响的到我们吗？影响不到。影响到“悟空”大卖吗？影响不到，又不是缺你一个。更影响不到我们的文化输出到国外 当然做的不好的地方肯定是有，比如那个空气墙真的有点烦人，希望官方好好优化吧
地图正反馈几乎没有，空气墙多而且经常跑半天就一个宝箱或者精魄，无脑堆怪要不得！剧情魔改西游记，果然对得起这个“黑”神话，真的就是黑悟空，营销文化出国一看好评基本都是中文，恭喜国外游戏公司找到新的财富密码了！
不知道为什么就是不喜欢，喜欢不起来。可能因为我之前玩的是黑魂3吧。也可能是因为我觉得捏的猴子不好看。也可能是与爱国主义捆绑在一起的营销。总之就是不喜欢。
一周目刚通关，玩的比较仔细，用了57.7个小时，拿了64个成就，完成度79%，一星给某些比较不错的场景（比如紫云山）以及打怪升级的原始体验，其他诸如优化 剧情 台词 真的一言难尽，没有任何玩二周目的欲望，整体缝合严重，一周目下来，没有体验到啥惊喜，倒是经常在某个场景或者与boss交战的某个瞬间有似曾相识的感觉，另外boss的快慢刀非要以ppt的形式体现吗（例如寅虎 杨戬等），至于boss，再难的boss打过了也几乎没啥成就感，即便不太成功的老头环dlc，在倒下无数次硬刚过贝勒后都会激动到双手微微颤抖，如小黄龙这种boss最有威胁的攻击方式就是飘在天上不断快速向下冲撞你，然后再回去转个身再次冲撞，一遍又一遍……，属实简单粗暴，大部分boss打过之后真的不想再打第二遍，总之感觉这游戏很无聊。
不做优化就别赚主机这份钱
剧情不得美术磕几个响的？😅
在游戏发行不到十天的时间里，用最普通的游玩方式完成通关且达成81难全成就（此时玩家比例不到2%），仅从游戏本身而言，前期有多期待，后面就有多失望（后两章简直狗屎）。先进的游戏生产力、祖上丰富的文化底蕴与游戏主创团队之间存在巨大矛盾，主创团队的意识形态和夹带个人私货的行为严重损害了游戏作品的完整性和艺术性，编剧扯阴谋论、齐天大圣被污名化，女性被工具化，还有对世人的说教意图贯穿全中，无论某些人想怎么辩解，都很难替主创洗白这些污点和槽点。老祖宗留下来的好东西，被它们“拿来”，改编黑化，做成一个商品，圈一波热钱，让一部分人赛博自嗨，除此以外，也没什么值得歌功颂德的。“文化输出”，文化是老祖宗的，与后来人毫无关系。主创的改编水平，网文都不如，遑论扯上什么宏大的历史使命了。
过量里有自我消褪的成分，像72变只记得数字，81难为真经压舱，当美术材质盖过地形拓扑，文化记忆淹没话里禅音，诸佛的颦蛾楚颜皆有慈眉善目之貌。穿越奇幻里的绘本与公路外的关卡，它确实是普通的，除在流行地图新添一片珍奇的异域之外，没有为逸乐发明更多；而你会觉得它是可贵的吗？我想这无需自明，它甚至是次要的，就像那些永无止境的争驳一样，数着受难的次数而轻落了旅途。众僧既过东西，何苦辟野重游，胡为策病马，指下育心猿。
无尽的抄袭➕劣质的优化➕无限的吹捧
65h+一周目，成就 68/81。不愧 3A，华语游戏玩家之幸
这剧情真NM莫名其妙啊…………叙事做不好，每章结尾放个动画，还一群人夸？这不明显是叙事功力太差吗……这剧情放三十年前还能看看，放现在只觉得莫名其妙，就是故意搞个转折，然后解释不明白。把原著的人设搞得到处都是恋爱脑，每个人都是为了谈恋爱，真有够无语了。
已通关，来打个5星好评
2星给美术音乐 剧情谁看谁不yue？
优化差，掉帧和闪退的情况在较高配置的电脑上多次发生 空气墙/引导差，为了美术牺牲了游戏探索的趣味性。 战斗系统一般。战斗系统中，受击反馈过于抽象，时常不知道自己是否收到伤害。部分boss打到了但是没有伤害，点名百目。吃药根本不知道到底吃上没有。boss战的时候视角乱飞。 最重要的一点，剧情一坨答辩，台词尴尬。前三章的剧情比较完整，第二章甚至可圈可点，但是后面的剧情和逻辑未免就太过抽象。我甚至怀疑这是游科拿AI写的剧情和台词。 游科既然拿《西游记》来做宣传，那就别搞这些有的没的。打大圣残躯的听着西游记的音乐，就像是吃了一坨巧克力味的答辩。 不推荐买这个游戏。前三章值300，后三章倒扣150，卖个150左右差不多了。300多纯属消费西游记和我对国产游戏的耐心。
90小时全成就 瑕不掩瑜 游戏本身非常优秀 以及理性看待一些所谓负面信息吧 毕竟这个平台是用来评价游戏不是用来评价人的 在这里打低分或表达立场真的没什么意义 期待后续dlc
从小到大一直很喜欢孙悟空和西游。第一个QQ名是孙悟空，百度账号名到现在都还有孙悟空三个字。史诗般的一部作品，虽有缺点，但瑕不掩瑜，几乎没什么可以挑剔的了。真心希望这个系列没有结束，还有后续。
剧情:精彩绝伦，借古讽今，回味悠长；配音多样且辨识度极高；六回用六部制作精良且风格迥异的动画作为过渡，每回末尾的动画又深化了本回的主题。 音乐:已渗透到整部作品中，和游戏浑然一体。大量使用民族乐器，比如在战斗中居然用敲锣声！让氛围略带戏谑，也和某些滑稽招式及天命人的闲庭信步相契合；陕北说书的调调放眼世界独此一家。 美术:用虚幻5引擎打造出无与伦比的中式美学效果，最爱紫云山；火焰山土地战斗中把八卦、水墨、琵琶等中国元素巧妙融合，中式美学，美到窒息！ 战斗:三棍势与装备、法术、珍玩、化身搭配出足够多的玩法组合，可玩性极强；死后化作猴毛回到土地庙这一设定，把天命人反复死又总死不了这一BUG设定和游戏战斗完美融合。
5.0+。天庭哪里有人啊，都是狗罢了。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。2024讲一个“天庭”不仁的故事，成功实现了中国电影所不具备的当下性。
Tga四项提名，创造历史 这游戏发行时的那些恶语相向强加之罪和乌烟瘴气终归消逝，最终留在游戏历史上的是国产游戏辉煌的成就
吃相难看，一个是 电影哪吒，一个是悟空，24小时在各平台水军洗脑，媒体轰炸，这种 套皮游戏是对游戏业的侮辱，这帮人估计和一些媒体，电视台，豆瓣编辑很熟，你看网络水军的假五星评论
9+这么高的分（捂嘴笑），第一个大头娃娃给我打了N次才过。。后面好像就简单了。是部值得骄傲的作品，还有进步空间
可惜最后两章太赶工了，好在结局设计的我很喜欢，伟大的作品
个人体验极佳，美术与战斗体验都很优秀，剧情与地图设计前四章很棒，之后有些下坡路，有种割裂感。
好想紫蛛八戒在一起啊
75h一周目精玩通关，沉浸感满分，在通关动画《未竟》的歌声中，感受到不可名状的悲凉寂寞，仿佛是一瞬间就读懂了孙大圣。这种震撼灵魂的超感体验，几乎是前所未有。眼见喜，紧握手中虚妄；耳听怒，黄沙掩埋过往；鼻嗅爱，颠倒众生偶像；舌尝思，爱恨天各一方；身本忧，难得双全之法；意见欲，终究大梦一场。《黑神话》的成功是不可复制的，它的故事基于一个最朴素的偶像崇拜：大闹天宫。这是无数人曾经的英雄幻梦，它几乎蕴含着人在十几岁到三十几岁全部的激情，那种改变世界的勇气，那种直冲云霄的豪情，我们都曾有过。最终BOSS战是最绝妙的设计，当你亲手击败孙悟空，才懂天命人的真意：这一路经历百劫千难，不是成为悟空，而是找回自己。大圣虽死，斗心不灭！请诸君与我满饮此杯，不必为一时荣辱挂怀。毕竟，踏上取经路，比抵达灵山更重要。
本人80后，女，这是我人生玩的第一款游戏（准确说第一次被游戏吸引）。因为有我们的孙悟空，因为在这里没有被辜负的中国传统文化，因为游戏科学以无比真诚负责的精神做了一款如此精彩的游戏……我体会到了来自真正的第九艺术的魅力。刚刚过了一周目，得了两个结局，和老公分析了很久这个故事。太好玩儿太好玩儿了，我入坑入得很彻底。很骄傲这是我们中国人自己的游戏🎮。
中国人不能眼高手低啊，眼界广没有用，路是一点点自己掘出来的。
「一从大地起风雷，便有精生白骨堆。 僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。 金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。 今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。」
游戏挺好，粉丝素质逆天
昨天刚看完小丑TGA，上了豆瓣发现新评里好多人打1星。。。 点进主页看到给大镖客2，博德之门打满分，到猴就是1星 暑假入的，和室友一起玩，打白衣秀士的时候车轮战，死了很多次，想骂人。 最后终于过了倒也很开心。 说实话热情不是很高，最后还是室友督促才打完。 前段时间过完了生化4重制 之后打算玩大镖客2，博德之门3也想玩玩。 玩游戏开心才是最重要的呀。 不过astro bot我大概是不会去玩的。 留一颗星，dlc出了再来补😁
补标，tga最佳动作游戏。地图更新之后可以五星了
"tga最佳年度动作游戏"加冕为王，这个奖的含金量可不低（这个奖项几乎只看游戏动作表现)，意味这今年动作游戏这方面黑猴当之无愧的第一 小机器人年度最佳，意料之外，但仔细一想也在情理之中，年度最佳这个奖项最看重的就3点 1.创新 2.游戏完成度 3.好玩 从14年开始一直都是这三点，这三点机器人全占，反观黑猴就只占一点（第六章明显半成品，玩法也老套)，其他提名则没有超过两点的 你为黑神话鸣不平，黑神话却在讽刺你，无论什么奖一件袈裟而已，我觉得黑神话就算没拿年度最佳，也已经用质量证明了自己，150个中国人打造的自己的3a大作，它的优秀不止中国玩家看到了，世界玩家也看了，tga也看到了
挺好玩的呀，怎么那么多差评
游戏五颗星，猴批一颗星，加起来一共六颗星，这是多出来的一颗。
乖猴儿，别闹啦，送你一个袈裟😊
热门影评真是无能狂怒😃缺德事干多了会有孽障的，别傻乎乎被利用，一条差评有没有两块钱报酬？
哎，跪久了站不起来了
我要做齐天大圣！！！！！！
点一个，今年正好换新机子
不必对比什么，《黑神话：悟空》作为国产单机游戏里程碑来说已无敌。 今日网吧全成就，特此纪念。
本来是满分，扣一分给空气墙，扣一分是出生杨奇！真膈应🤢
如今「文化自信」的旗号已摧毁一切感受，我已无法做出判断好坏各多少，只感到来自本能深深的抗拒……
三星给画面吧 主要对第二回往后的大部分剧情失望，不谈结局的话，后边仔细想了想，我讨厌这种故事可能和讨厌大话西游、悟空传是一样的
看了实况，游戏的美术做得很精致，但不知道为什么这种精致看着更像一层皮，一种徒有其表的东方元素堆砌，妖怪们的台词引经据典但很多都像是为了卖弄硬套上去的，观感不是很舒服。另外，不知道为什么要把土地公的形象设计得像欧洲人一样高鼻梁深眼窝，有的boss还像天天吃蛋白粉一样的满身腱子肉。联系序章表现的那种脱去顽劣、一身痞气又以古希腊英雄模式反抗神明的猴哥来看。有理由认为这是一个披着东方符号的以西式流行审美为参照的作品。是生产自东方人自己的东方主义。
美术无敌，音乐无敌，剧情无敌，战斗无敌，唯一的缺点是空气墙场景交互不好，我觉得应该有95分，但是他是村里第一个大学生，必须10分。但我居然在豆瓣打分，感觉自己像个SB。
部分母狗在自己的地盘都打输了
反正说了不好ta们就要问你买了吗，买了就要问你时长，时长短就是都没玩到xx你就评价，时长长就是不好玩你还玩那么久，说boss太难就是你菜只适合玩xx，说晕3d就是跟风明知道晕还玩，说优化差/有bug/帧数低就是设备烂（已为我和我的祖国夺冠流浪地球12长津湖水门桥八佰贡献票房）笑死评论一下💩难道还得先尝尝咸淡？爱吃的人多尝，爱玩的人多买，别天天不是求爹家庭库就是下盗版。steam评价“一坨不好惹的屎” 小机器人实至名归🤣👉🏻🤡
打一星的应该连第一关火照黑云都没过吧，可怜，可悲，在一个游戏下面扯性别更是可笑
看评论挺有意思，全收集时长100小时的游戏一堆人发售当天就开始打一星，怕不是第一章都没打完，没完整体验就开喷都是什么贵物。至于美术风格音乐战斗体验类魂没有创新真是黑都黑不到点子上，真让人笑掉大牙
有能耐去 steam刷差评去呀 没钱买？？？
国产里程碑之作，不管说什么，五星好评
78/100 即便不谈营销策略、社区反映、主创言行等场外因素，ps端体验也只能用喜忧参半总结：与超一流的美术音乐、部分人物典故的精妙改编、量大管饱的战斗流程相伴的，除了业界中上的动作系统、不过不失的地图设计、略显琐碎的探索体验、随处可见的经典“致敬”这些合格项，也有浪费资源的空气墙、掉帧与帧生成、内存溢出导致的卡顿、输入延迟和轻受身无手柄反馈等等贯穿始终且发售三个月后仍无改观的恶性缺陷，故事前半段的禅意也被gaygod迅速降格成直男落泪的渣攻娇受虐恋戏码。它像极了刚踏出国门的第五代导演回头拥抱本土市场时创作的那些商业大片，在令人称绝的亮点之外也不得不暴露出产业体系落后导致的粗糙感。很好的文化名片，不错的商品，优缺点都很明显的游戏
哈哈哈哈这帮短评也太典了，某些人steam是不会登的，3A是没见过的，只能跑来一个电影评分网站刷差评
华丽特效美术和boss rush堆砌起来的类动作游戏…游戏性比较弱，动作系统虽然华丽但单调毫无深度，以致于真的不甘心称之为动作游戏…可能算boss无双游戏？变身化身拜佛完全“致敬”仁王2和魂游，地图交互却一点没学来……台词配音相当出戏，融合董宇辉式高中诗词，不过也有相当受众觉得文化自信吧…
这个世界需要不被情绪裹挟的正常的声音，优秀就是优秀，值得五星
为了收割股脂炒作个垃圾能别搞这么光明正大的营销吗，生怕不知道是个笑话。
黑神话的成绩单就像一块巧克力，中国人吃了没事，外国人吃了没事，狗吃了会死。
国产之光，填补了大陆3A游戏大作的空白，真挺好的！
去steam打差评吧，你们不会steam都没有吧，不会吧？
孙悟空被分尸这种剧情完全无法接受
不如大表哥好玩，剧情简直勾史…
中国人特有的“成长”类游戏，苦哈哈上班以后还要苦哈哈自己pua自己死三五十次，美其名曰魂系特色。没有难度选择这种事只有东亚人做得出来。一个优秀的游戏应该考虑如何消解死亡和决策失误等对玩家的负面影响，而不是让你向你灌输“只有付出努力过后的爽感才是真正的爽感”，打你一巴掌给两个大枣 。连玩个游戏都要练习到精益求精才能获得正反馈奖励，你不考年级第一就没零花钱，东亚人真是方方面面都令人扫兴（P.S. 1 完全不明白加载这么慢的情况下，死掉重打boss还要跑这么长一段路，是为了水时长吗）（P.S.2 怪和怪之间的跑图有什么用？不痛不痒打几个小怪拿几个道具，基本没有交互，怪单调的）（P.S.3 美术非常非常棒）
黑神话这游戏只能蹦哒8天，因为28号原神新版本纳塔篇就上线了，确实是好游戏可惜非要和原神撞。 黑神话这种游戏的出现才是游戏界的悲哀。想想298，你在原神里能充9个月的月卡，再加上这9个月攒下来的资源，能玩上将近一年。而放到黑神话里，只能玩20多个小时。
即便是无所不能的齐天大圣，即便是我们所有人的童年记忆，也敌不过如今的版本T0。游戏是不玩的，谣言是一定信的，游科什么时候出一个黑社会T0？这版本T0玩到真正属于她们自己的游戏。
内部的敌人往往比外部更可怕啊，我是真看不懂为什么这么多人打一星，什么仇什么怨啊
制作水平给4-5星，营销界🐒批整天硬蹭倒扣5星
玩点好的 这是真史 没有地图我菜 我先说
你们不觉得 这游戏 空气墙和坠落这俩设定加在一起很搞笑吗
游戏科学核心竞争力是炒作，中国3a还任重道远
屎一样的剧情，辱大圣了 加上杨奇这个罕见，给负分都不为过😊
害自己兄弟家破人亡，害自己猴子猴孙被铲平，就为了自己的自由。这剧情放哪都够炸裂的吧。
先说结论，个人认为这款作品只是享受了国内初创者的红利，但实际素质放在游戏产业十分成熟的当今世界，也只能算勉强及格水平，完全谈不上优秀，过誉了。地图空气墙等共同问题不谈，战斗很单调，完全可以用同样的套路打不同的boss。剧情晦涩，明明可以好好讲的故事，非要玩谜语，让玩家额外去做功课。奈何中国单机游戏久旱逢甘露，各大平台近期也是苦无爆点，所以实现了双向奔赴。
如果以后优化好了加了自适应扳机我愿意再玩一百遍 2024.08.28 96小时在路上白金纪念
战斗系统和地图设计的纯反面教材，捏着鼻子通关后思索良久都没想到在动作方面比它更差的arpg，只有美术和配乐在力挽狂澜，直男玩家有自己的代号鸢。
三打前女友，猪蛛生死恋，代孕罗刹女……黑猴子这剧情的点，与其说脑洞大，不如说怪异？古建不错❤️
孙悟空和妖精谈恋爱，项目方没事吧
这尸体一样的表情，竟然还是做了面部捕捉的结果？？？？音乐和剧情也是一股子流水线国产动画俗里俗气的审美，轰轰烈烈搞了半天，内核上并没有解构出超越原著时代的东西，本质上还是抱着一堆历史跟人炫耀却不敢真正拆开来内省重塑，做出来的依然只是一个工艺品的空壳，可能游戏本身对于产业来说意义更大。看到有电影学院教授说给制作团队上过课，很欣喜看到游戏作为继电影之后的第八艺术在中国诞生，但是话说回来，电影都死透了，还能指望游戏真的朝电影没走完的那条路走下去吗。
抱着你的破烂斗战神进坟墓吧，这268当是给杨奇冯骥上的香
基本是准一流水平的arpg，但是PS5优化太差了吧，按键延迟和掉帧太扣分
在游民上说了句游戏是部合格的作品被喷的体无完肤。不是我就寻思是游戏就有人喜欢有人不喜欢啊。那咋的这个游戏就必须得说是神作呗？那打击感差成那样咋的不能说呗？
这类过关打怪的动作游戏玩得并不多，但是《悟空》太与众不同了！它最大程度满足了我从小到大对于《西游记》里关于孙悟空和各路神仙妖怪的所有想象！无奈自己脑聪手残，一直打怪一直死……，这下我的PS5不用再吃灰了，开机时间直线上升，现在轮到XBOX失宠了，哈哈！😂
村里第一个清华北大高材生
画面剧情都很棒。终于有个动作游戏是在熟悉的故事背景框架内了。目前一周目完结，走了戴金箍的结局。准备尝试二周目拿白金。
60小时二周目全成就，这个游戏带给我太多惊喜，可以看到主创真的付出了很多心血，希望续作更好，千万别砸了招牌
3.5 音画体验不错。堆量的boss战不至于个个精彩，且有部分明显未经打磨，但能保持全程有新鲜感；游戏性上有许多《仁王》和新《战神》（开箱动作怎么这么像）的错觉时刻，借鉴许多，不功不过；没有“魂味”大概是因为有许多大众化设计（我个人持好评），比如不掉魂，比如免费洗点（此处点名一两个套路让人玩100小时的《法环》）；然而短板太短，地图设计和引导非常差劲，偏偏又有海量的隐藏内容，被迫以头探图，设计逻辑自相矛盾。第六章的“未竟”程度也有点过于夸张了，恐怕是近年来玩过最烂尾的游戏。整体而言说不上有多出色，只能称作保守时代的排头兵（主创的性别意识忠实反映了他们代表着怎样的时代），但与其他民族自豪制品（《流浪地球》之流）比起来，起码是来做游戏而不是来排泄的。
3星给游戏本身，1星给每章节的动画+独特的设计审美+强烈的风格特征，最后1星致敬理想主义。
历时97天，终于完成一周目真结局。穿上“大圣套装”再入轮回，兴冲冲一路杀将过去挑战大头，想凭借精湛的棍法一雪前耻。结果被他的拍地神功两次教做人。只能按部就班，定身、棍花、四豆劈棍，接一个大头，再接一套定身加棍花，重击收尾。太没有成就感了:（ 感觉原声大碟漏了一两首，杨戬的《想你的365天》或者《天天想你》。
饺圣尿童侮辱哪吒，黑吗喽主创侮辱孙猴，文娱作品只有一直被吹捧那才是真完了。
吐槽这个游戏不好的都是SB
太好玩了 五星好评 分期给
山西的古建筑是真的多！
70小时一周目成就完成，这个游戏的魅力不仅仅在于游戏操作和可玩性，丰富饱满的人物设定，CG动画、BGM等等都让人感叹。最开始上手难度大对一个新手玩家而言确实不太友好，但反复去挑战妖王头目的过程也让我对这个游戏的心态发生了转变，当挑战完了二郎神和大圣残躯，最终没有戴上金箍的时候，轻舟已过万重山！最后推荐第四章的动画和BGM《勿听》，感动啊～
碰到小怪只管打！章节小boss跟他妈最终boss一样难！中国3a崛起的开始！发了个动态一下就有2万阅读量！中国也要迈向3a游戏的步伐，虽然以前也有，但那些公司都倒闭了！美术太强了！四妹会出现在新的作品里吗？四妹真的是意难平啊！
玩过最有代入感的游戏，画面太出色了，剧情挺有深度的，动画做的太好了，尤其是结尾的动画和音乐，太令人感动了。爽快的打斗，各种法术神通圆了我的大圣梦。之前看视频通关过一次，现在自己来玩，对本游戏来说有了地图之后游玩体验提升很多。比较遗憾的就是后面两章品质和前面差的有点多，赶工迹象明显。游戏内容量挺大的了，但是对喜欢西游的玩家来说永远不够，期待dlc和续作。
我在中欧时期当过刺客，在异世界当过猎龙者，在美国西部当过牛仔，在洛圣都当过悍匪，也在江户时期做过剑客，这一切都是梦，终于，我也能回到故土，做一回自己的英雄了。
体验感太差，3d建模不如凡人修仙传，花的冤枉钱太多了，与其玩这破游戏，我还不如去看凡人修仙传
快出dlc，再解决一下空气墙，完美
这制作放游戏小年确实是年度游戏级别的。但粉丝幽默水平也是年度级别的😅
评一星的什么成分不知道，但肯定是没玩过游戏的
天天吹，一棍子打死这黑悟空
分期五星给猴p刷出来的水分
4星+5星评论加起来总共93.1%，但按热度排序前50条里有20条1星。这就是我们豆瓣啊
画质精美，台词棒，可以当电影看了 打了几局，感觉看别人打比较爽，跟着阿婆主追剧情也不错的 这波文化输出特好
谢谢我第一章打到大头娃娃给我打自闭了
欣赏归欣赏，后两章boss战纯粹坐牢。地图有很大问题，空气墙在山上在地上在boss身上，光打不掉血真的会激情开麦。整体瑕不掩瑜，作为国内3A第一胎算是成功的，但还有很大的进度空间。
Ps优化稍微差点，美术跟游戏性还是非常好的
越玩越好玩！绝对的顶级水准
大圣此去意欲何为？ 踏南天碎凌霄！ 若一去不回？ 便一去不回！ 今晚终于通关了！
小时候穿着新衣裳盼着过年的那种期待感再次四面八方袭来！感谢你游科，没有让这期待落空！
好吧 看中文版的游戏看不懂 但是去youtube看了英文版的觉得很赞！中文版的剧情描述的非常的复杂。。实在是难以理解。。。英文版就很好懂哎
目前通了第一章，水准相当高。
不负怎么多年的等待，感觉比战神5还好！
没玩过，不是买不起游戏，是买不起独显电脑。但看了5个小时直播，游戏效果确实做的很好
比想象的更好，我是ps5港服，性能模式。
4060，个别地方会有些卡，整体玩起来还是挺顺畅的。开头打杨戬3技能简直太惊艳了。打boss的体验类似于战神，品质绝对不输，加上国产剧情的buff可以说是无敌。
优化稀烂，打完序章就闪退，同样配置玩2077都能超高画质+中等光追，玩这个还只能开高画质不敢开光追。打第一章最让人心烦的就是打死金池长老，外面的幽魂就消失了，一点提示都没有？这么重要的魂魄道具说消失就消失？
游戏刚出头两天给了四星，甚至内心想给三星，是因为感觉作为arpg战斗系统做的实在一般。但是等后面熟悉了棍法，法术精魄变多后，发现这游戏的战斗系统是真的不错。但是到后面优化问题很严重，而且地图设计也一直有问题，尤其是最后一章。mc81分是肯定低了，85-90应该有的。
看着评论区一堆没玩过游戏的在那打一星就想笑，还在那魂类魂类，但凡真上手玩半个小时也说不出这种话。送给你们这帮人一句诗:今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
能和国外顶尖3a大作掰手腕的游戏
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流
评论区那些波刚刷差评有什么用🤣🤣
玩了四个小时，打通了黑风山，好玩，可惜电脑只能开中配。
豆瓣给黑神话刷差评等于海里的鱼抵制滴滴打车
打完第一章狗熊岭，这就是我心目中黑神话悟空该有的样子，虽然还有很多地方需要打磨，但是已经出乎意料的优秀了，那个说没有大表哥好玩儿的傻逼，他妈的这俩都不是一个类型的能放一起比？初中都没上过吧？跟风买，连ARPG都没玩儿过的？贱不贱呐
快卖出去2000w份啦 哈哈哈
快打完了，及格分吧，游戏性比卧龙好玩点，比剑星差点，但是如果从整体游玩体验来说，很难受，只值5分
从未见过如此多无理的憎恨。没错，是憎恨而不是批评。上蹿下跳，好不滑稽。魑魅魍魉怎么它就这么多。希望游科能坚持自己的理念，吸取正确的声音，走出个通天大道宽又阔。
山中岁月容易过，世上繁华已千年； 忽的顿开金锁，今日方知我是我。 前两章和后3章这质量差异也太大了吧。。。。。。
从来不喜欢动作游戏，上一款得回溯到psp3000上的战神系列。我大概率不会通关，但我就要买，还要买豪华版，这样的良心之作给我挣钱、狠狠挣钱！
所以集美们怎么拉不低这评分？还有一星的联系我一下有认识的直接开除朋友圈。 平心而论是个集大成（我愿称为act抄作业的神，抄玩法能叫抄袭？)的作品，说点难听的几乎所有场景剧情演出世界观震撼人心的场面都能在本人玩过的经典大作里找到影子，但唯独美术独一无二，这是中国的山中国的水中国的佛中国的庙，国外没有。
全球steam单平台220w在线打破单机游戏全球历史记录，该睁眼看世界了，唯事实不可辩
伟大的游戏，出现在了我可以见证的时代
开茅台开茅台！240w在线，稳啦！
物以稀为贵，能玩到一款华夏风大作，太难得。
热评第一这种言论才是真正的漠视版权、不尊重开发组，以前美化盗版还可以说老佛爷付过钱了，现在反过来指责拥护规则的人是道貌岸然，完全的颠倒黑白。
他们压抑，他们愤怒，他们苦啊……
国产3a魂 无敌对味 浓厚的神话色彩 而且确实耐玩 再加上让暮刃跳脚 必须力挺
一星美术特效配音 一星支持国产 比较中肯了
合理怀疑确实有国外lgbt组织在群众中搅浑水
华丽而平庸的堆料产品。匠气十足，灵气有限，写实功底不错，该考究该采风的苦功夫都做到了。写意方面一坨，甚至不如日本一些产品，美术属于用东方材料堆砌的西方语言，表达形式全是西方审美体系下的。这团队缺一个胡金铨式的东方审美大师做点睛人，精工细作的预制菜水平。愿意给两星，一星质量，一星鼓励，但是因为一些搞笑人士动不动破防，一星不谢
steam要花钱评论没人买，全跑到这免费刷差评，版本t0是这样的。可惜玩游戏的都不会看豆瓣😂
要不是为了找片方便。豆瓣早滚出我手机了。与内容无关的短评一直留着，不就靠这手来获取点流量。 也不想想你豆瓣为什么20年了，最早的自媒体雏形，却一波红利没吃到。中文互联网只剩下抖音，真怪不得别人强，全靠友商衬托。
不难玩也不好玩，没有骂的那么差也没有吹的那么神。口水战没有必要，时间会有答案，公正来看，这就是个平平无奇的中等游戏。
啥也不多说了，直接满分，游玩超预期，国产3A大作，一定要玩啊，真的做的很棒。做的这么好，我很难不沉迷
不明生物是一定要跟中国人反着来的🤣中国人不喜欢的东西如巴黎奥运会开幕式是一定要吹上天的，黑神话悟空是一定要踩到底的，高高筑起意识形态壁垒哪管你真的是好是坏😝
帮打个分，好像谁在意似的，为什么高速路上的车都在逆行？
文本故事很好，一星尬黑的主页多是新号。
man！what can i say
低分热评有点幽默，点开低分热评po主页面一看都是把我拉黑过的就更幽默了
还没玩过，看豆瓣给这么多差评，steam上好评率96，不知道有多少是连游戏都没玩过的串子。
等做好优化和发布实体盘的时候我再来改分
要不咱先把错别字改了吧……
真的很一般 就只论游戏本身活在朋友圈的游戏果然就只能是个活在朋友圈的游戏hahahah
无法设置游戏难度，一个白衣秀士打了一天都打不过，卡在那里也跳不过去，玩了十多个小时没有体验到什么剧情，很不友好。想放弃了。
猴友最爽时刻: 10.小黑盒编故事炫耀女朋友给自己买黑神话 9.在steam黑神话社区拷打浪狙 8.在国产wegame平台全款购入黑神话 7.看到黑神话IGN中国特供10分爽开香槟 6.意淫八十一周目通关解锁杀神弑佛真结局打脸猴黑 5.25小时在小黑盒上查看黑神话steam实时在线峰值 4.观看外国玩家玩黑神话悟空Reaction 3.视奸给黑神话恶评的美团编辑推特发现lgbt有关内容用英文翻译器怒喷zzzq 2.纠察小红书黑神话有关内容发现差评并搬运到孙笑川吧 1.黑神话悟空击败一众美团zzzq游戏拿下TGA年度最佳 0.杨奇神奈川冲浪里吧老资历 竖中指彩蛋被爆出 黑神话光速hy结局
你说他差，那你说国产哪些游戏比他好？
咱们自己的3A大作，为什么不能包容多一点，更何况无论画质，流畅度，还是文化输出，都是诚意满满，玩起来也让人停不下来，直接买的豪华版，好玩！那种见不得咱们自己游戏和文化出圈，乱带节奏的，别来沾边！
即便去掉“国产第一个3a单机大作”这层滤镜，也是一个满分好游戏。其中独有中国人或者独有的读过《西游记》的人才能体会到的浪漫实在让人感动。
“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来”，送给所有打一星的牛鬼蛇神！
降分了，发现挺多需要改进的地方，前不久刚玩法环，感觉挺大差距
画面看上去很好，但是真玩了就知道，这个画面没有融入游戏性和剧情，意义不大。人物建模感觉很飘，猴子跑起来操控感轻飘飘的，鼠标转镜头也很别扭。用的7900gre玩起来感觉特别不流畅。再就是打击感，轻攻击的打击感真的很差，打击音效做的太保守了，打在怪身上几乎没有什么反馈，怪根本就没反应，看起来棒子舞动的挺快，但是没有爽快感。小怪完全没有什么存在感，几下轻攻击就死了。游戏里可破坏物比如说罐子之类的东西，破坏的时候都没有个像样的音效。打破罐子的那个垃圾音效，这么简单的事都没有用心做。提前预购的豪华版，真是希望多大，失望就有多大。
满分，他们往游戏里塞内容，大章节的主题场景进行丰富的视觉渲染，视觉盛宴里套着丰富的古迹内容，古迹内容对应故事背景，故事里套着二创剧情，二创剧情里套上原著判词和文言文的人物背景概要，然后披上音乐盛宴，音乐再链接上86西游记的遥远记忆，二创多个云宫迅音版本。把你的思想从成人读本到儿童故事揉在一起。 然后是难度颇高的棍棒击打系统里轻击套着重棍系统，气力套着棍势系统，让你死一万次，还想试一试，打完妖怪，许久不想动，看一看这片古地战场，听一听穿林打叶之声，想一想眼前死掉的这个妖怪弄死你多少次了，劫后余生。打开设置，看一看他的判词，读一读他身后之事，原来是个苦命鬼。 可怜功果散，仍是旧皮囊。
好的点很好，特别是一些艺术表达和场景构建。音美无可挑剔的嵌入了叙事，很多元素的设计都恰如其分，还有很多可以说是目前仅此一家的文化表达，这是很难得的。 不好的点很多，抛出老生常谈的空气墙问题。在战斗设计上也有很多不周全的地方。 第一和巨型敌人作战时，经常用了切手技但打空。不是因为时机问题，更多是boss脚边也有空气墙阻碍着落棍，每每这时候都会让人比较气馁和挠头。 第二是为了追求视觉上的表达，尤其多的后期boss加入了类似mmo的阶段转换，boss上天你只能躲，此外几乎零交互，而往往这类阶段少则十秒，多能半分钟左右。这种阶段的设置尤其的打断攻击节奏，要是boss稍难，多次尝试时很多这样的转阶段给人的体验就像是垃圾时间。 尽管如此，作为第一作能做到这种地步实属不易。 还是很大程度上令人惊喜的。
除了逆天的空气墙，战神即视感的动作模组，软软的攻击手感之 外，黑悟空的角色身份和故事的串联、过场以及战斗演出做的真的精彩，关卡物品在对战中的关联也比较大，人物成长系统多花样可玩性很高。感受到了制作组的诚意，每过一个boss后感到十足快感的同时，真的由衷地感叹：终于不再是西方的龙了，终于不再是西方的鬼怪了！通关完发现，除了游戏性和中国人独有的浪漫情怀以外，它就是一部能够跨越中西方文化差异的文学作品，剧情、美术和配乐上是绝对用心的，放在今年或许真没有能和黑悟空打的。
搜的比较仔细，小西天打到极乐谷已经30个小时。本来预期就很高了，没想到还能超出预期，自认为玩的游戏足够多，没想到还能被惊艳到，抛开一切诸如“国产单机大作”、“喜爱西游记”等等滤镜，《黑神话：悟空》仍然是一部极其优秀的作品，又帅又好玩，这对所有喜爱单机游戏的人来说就足够了。现在看来，这款游戏大卖最为重要，其它的都已不重要，如此美景，尔等却在此挥刀舞棒，实是扫兴，我自画地为牢，在这安身法中逍遥片刻，任那些妖魔在外头兴风作浪去。
看到刷一星的表示不解。只要你认真体验过这个游戏就一定不会打差评。纯路人主机爱好者，根本看不懂在喷什么。就说游戏。游戏性上无可挑剔，渐入佳境。但是地图稍微有点稚嫩可能因为经验不足入口指引一类有点模糊对空气墙判定迷惑。除此之外真的没啥大缺点。我看到的是满满的诚意和精致的制作。boss招式设计也很不错粪怪不多的。在我心里能打四星，但是我看到为了骂人来骂人的一星觉得有些恶心，所以我必须打五星。
西游记算是小时候最喜欢的故事了。然而长到后才知道，原著又比电视剧要精彩得多得多。然而即使是这样，电视剧又要比游戏精彩得多得多。很多人都幻想自己可以对西游记做出全新的解读，然而几百年过去了，为什么留下的依然只有原著，那些节外生枝的故事小说都早被忘却了。游戏作为游戏，游玩，画质都问题不大。但是这个剧情，败坏了所有美术上的努力，把精致的布景作为小孩子过家家的舞台了，是在是太浪费了。在改编西游记的时候，是不是也要想想，为什么至今只有大话西游被奉为经典。如果故事缺乏自身独特的才华和内核，那故事只剩下雷同和幼稚。不过这是国产3A的里程碑。虽然我不喜欢把国产冠在任何产品前面，但是希望自此中华文化能持续地走向外界。
我看到好多人在这说什么游戏不行 剧情不行 打击感不行 已退款巴拉巴拉 别装了好吗 有本事去steam打个差评？我只看到steam96%的好评率 这才是真实的 正儿八经玩了游戏的人的评价
云玩家看了纯黑的无伤系列之后感叹动画之精细和取经之考究的同时也好像找回了一些启程时的初心。
黑神话作为国内第一款高品质游戏其伟大自然是无须多言。他的优点很多在美术和怪物上的极致堆料、顶尖的音乐、优质的动画、有趣的战斗、还有塞满的细节。因此我打算重点说一下缺点，最让我难受的一点就是关卡设计，目前被申讨得最强烈的是关卡设计和空气墙的问题，黑神话的关卡设计目前来看就是中规中矩，各种恶心人的设计也是学魂系游戏学来的。而且有一些看似可以走的道路却放了空气墙，这属于是关卡设计给美术让路了，让本就中规中矩的关卡设计让人难受。战斗系统方面他的见切居然不给霸体，这一套打完我都已经撑杆跳了，结果却被boss给震下来的挫败感过于强烈了。怪物设计还挺好，少有粪怪，遇到的也就亢金龙、莲眼、百眼魔君、大石敢当。
2.5。于我而言游玩感受类似对马岛，上百G体量实际上能够承载的只有如此浅薄，玩家与游戏二者间几乎都是在各干各的，丝毫不值得留恋的荒芜废墟。
我都不知道怎么弘扬文化了 都是欧美风
这游戏就像巧克力，人吃了没事狗吃了就要死的
前三章惊喜，后三章如屎。
国人理性在这一刻崩塌殆尽，不能用正常的视角来看待一款游戏。如果没有黑神话这个光环加持的话这也就是个及格但很平庸的游戏。结果评论不是吹上天就是贬得一文不值。要不说中国人的评分完全没有参考价值呢。大脑是完全不思考的，二极管情绪是要表达的😃😃😃
一般般，营销是真牛逼。
1、这个游戏让我想起了早年间的一些武侠类RPG游戏，严格讲黑悟空这款游戏应该属于RPG类型。这类游戏就是必须按照固定地图剧情和路线去走，尴尬的是地图中会遇到很多空气墙，这和真实的场景设计格格不入；2、上难度的boss战只有既定的解法打才能过，就像答卷一样只能填一种标准答案。但其实每个玩家的策略和技巧是不同的，这就失去了很多游戏乐趣和挑战多周目的动力；3、游戏难度不适合大部分玩家。这个游戏宣传力度很大，被吸引来玩的人很多，但绝大多数玩家的魂类战斗经验并不多，很多都是玩剧情体验的。而这个游戏并没有提供不同难度选择，所以需要非常好的操作反应和耐心！ （两星是打给不错的美术）
打星是“玩过”的人的权利，没玩过打一星真是闹麻了。
优点是动作系统竟然出奇得还好。隐藏的部分见仁见智吧。能看出主创在一些地方还是用心了的，比如给每个小怪都写了小传故事，虽然这些故事质量有高有低。但除此之外几乎全部都是缺点。有些缺点像角色表情僵硬、ps5优化糟糕这样的问题可以说是国内游戏工业欠发展，可以忽视掉。但很多基本的游戏设计都没做好。地图设计几乎没有，地图美术更是糟糕，感觉就是把实地扫描的场景直接放进游戏，很多地方看着明明能走但就是有空气墙卡着；剧情更是烂得离谱，游戏前猜到会是偏男频网文的画风，但没想到竟然这么让人无语；每章节后的2D国风流行歌曲mv也有点土，应该有更好的处理方式的；npc台词太啰嗦，很多语气词、句子都没必要加、腔调也太刻意，感觉出来主创的审美……有些一言难尽。
笑看黑子跳脚 再黑也挡不住黑猴的火爆
拳师们冲了半天怎么到9.1了？
幽魂虐我千百遍，我待幽魂如初恋 玩到第四章，我能打十星吗？ 断断续续三周目完结，终成大圣
10/10。太好玩了，剧情也好，至少二周目！
不负七年的等待。其实玩到现在除了游戏本身质量的过硬，更让我震惊的是内涵的深刻。关卡以西游里的故事作为背景，更是融入了精神内涵，在你一边探索地图一边打怪中不断地历练自己。配上每一章结尾不同风格的动画，真的让自己感觉像经历了一场修行。从每一个头目到小妖都陪了背景故事，有的有趣，大多令人唏嘘，真的太牛逼了。除此之外的缺点当然有，例如大面积的空气墙和缺少空气指引等，但我认为瑕不掩瑜，相比只狼等魂类游戏，这里删除了死亡惩罚已经大大降低了难度，作为这么大体量的游戏来说做到这个地步真的太不容易了。 2024.11.22凌晨，112.2h通关（杨戬没打），脑子嗡嗡的，震撼于大圣残躯的美术，看着制作名单，感叹这一路不容易。惊讶地发现五首章尾曲的作词都是冯冀，真是人才，感谢冯冀。 12.10过杨戬
世界游戏史上浓墨重彩的一笔
新猴子悖论： 1.国内没有单机游戏环境，所以没有厂家愿意做3a。 2.游戏火只是国内火，海外没什么人玩。 已知：3天售出1000万份，要么国内单机市场巨大，要么游戏海外影响力巨大，总得占一样
如果你吃了个鸡蛋觉得不错，何必在意那只下蛋的鸡呢？
太棒了，虽然有剧情不通的地方，但是瑕不掩瑜，非常诚意。很值得，期待下一个作品。
剧情稍显薄弱，但是美术和操作十分不错，空气墙也是令人诟病的一点。实际得分8分，但是是村里唯一的大学生，希望他日子过好点，加上情怀滤镜 合计 10分。如果算上历史意义，可以是 12 分。
现在打到了第三章，累积三十多个小时，美术是真用心，打击感也挺好的。完完全全的一个西游故事，根本不用查资料，这种感觉忒好。 网上打拳已经疯了，但这游戏是真真不错。
扣一颗在最后两章，做得有些潦草了。很多人诟病剧情烂尾，但我觉得其实收得不错：那个头戴金箍、身不由己的悟空回不来了，但迎来的是不畏强权、勇于抗争的大圣精神永存。
主创作恶多端，不配蹭猴哥的流量
满成就白金通关，一周目不看攻略自己硬拗了每个boss，我的大圣又倔又强，绝不会再戴上金箍。
制作和游戏性我给九分，剧情和脚本我给两分。均分5.5。 这不是尬黑，编剧该给制作跪下磕头。 这是我玩过故事讲得最烂的游戏，不是故事烂，战神4那讲什么鸟故事，老爸带儿子撒老妈骨灰，但他讲得明白，也让玩家明白他想表达的一种父子认同。但黑神话的剧情编排真的是... 莫名奇妙的发刀子，恶心玩家，堆积玩家对天庭的怨恨，但是完全没有给发泄口，但玩家又什么都改变不了。另外不扯剧情和西游记的多处逻辑相悖，只是单讲剧情叙述。如果编剧真的要讲一个很反传统的东西，麻烦你逻辑自洽，先明确你要表达什么。 而不是谜语人，让人觉得你自己都不清楚自己想讲什么。 这是我真实感受。 http://xnnehang.top/blog/106 这里是我封档后写了一个晚上的感受
7.5分。豪华版预购，60+小时过关。最大的硬伤是剧情，每个boss基本都放几句极其中二的狠话，然后开打。因为剧情实在是太太太差，制作组只能用不同风格的动画和章末花板来弥补（这两者很用心）。整体来说游玩体验越来越不好，开头很多惊喜，场景、美术、音效，包括动作、boss的设计都令人耳目一新。后面各种空大地图（花果山感觉主创都放弃了，可能也没想过会这么火）、空气墙boss、令人抓狂的无引导却一碰即死关卡。很像《只狼》，但只狼玩后让人感动，也没有人一直出来爹你。
只剩美术了，玩法没新意，剧情恶心人的玩意儿
村里到第一位大学生但是问题仍然很多，公式化的arpg模板，玩法和趣味性上有些许硬伤，但是boss战和大大小小的细节打磨是能看出来主创们的用心的。美术和音乐没的说，无与伦比，剧情很难评，我心目中的孙悟空就是罗贯中原著的孙悟空。一分扣在粉丝有种野性纯真的美
首先这个游戏的美术是毋庸置疑的好。但是有两个致命的缺点：1.地图设计和任务引导，你做这么大地图干什么，搞得到处是空气墙，而且视觉误导性非常大，你以为可以走的地方走不了，这样就会丧失玩家的探索欲望，从而漏掉非常多的东西。浮屠界就是个典型的例子。2.这个游戏的最大缺点就是这个剧情，孙悟空竟然和白骨精谈恋爱？铁扇公主幸好没跟土地公谈恋爱啊，真的太逆天了。游戏主创自己说会尊重原著，结果呢。游戏时改编，不是乱编好吗，真的无语到极点了
说实话优化，包括空气墙，包括打斗反馈，都挺一般的
花果山引导做得稀烂，但瑕不掩瑜。此番轮回最遗憾的是漏了四妹的一张紫符，但细想来，所谓的「全成就」又何尝不是一件袈裟。
除了国产之外很难想出什么有意义的标签，各种强制恶心人的BOSS机制很难不想象出是为了拖延时间出来的，故意恶心人，战斗延迟没打磨好我勉强理解，烂机制是真恶心。
就这地图设计不会做能不能找外包专业的去设计，做成一坨还没地图引导也弱。这游戏但凡卖一百五十左右我都没啥，卖这么贵还做成一坨。剧情也是沟槽的编的，把充满智慧和嫉恶如仇的大圣写成一个跳梁小丑了，你要是要搞暗黑向解读就不要碰瓷原著和86版音乐。网上这节奏已经朝新原神发展了，说不得碰不得猿批四处出击，搞得跟华为白象娃哈哈一样的。更是斯千佳的b站那几个吹黑神话的特别是直言和智能路障这两条贵物吹成世一arpg了，到处清算魂批结果游戏果然一股子魂味。闹麻了
如果说前两章可以打7.5分，到第三章真的只能算6分水平。
我见过史上优化最恶心的游戏，最后的二郎神一战给我卡了七八次，好不容易打过，cg有卡了，直接白打，真tmsb
小西天、黄花观、紫云山等场景美不胜收。太强了。但不太明白为什么现在人非要做二创西游记，光是原西游记里的各种故事和设定做出来都会精彩很多倍吧……看过原著不下二十遍的本格粉这样认为。
这游戏真没那么好，说是大制作，可是除了画面做的好也没什么优点了。关卡设计一塌糊涂，打斗做得稀烂，所以真不理解那些吹的。说是鼓励国产我也买了，豪华版。但是玩不下去，不值得玩。
如果是百分制我会打96分，如果是十分制我会打10分。但这是豆瓣，我会打一切评分制的封顶分。
缺点很多:遍地空气墙，动作系统问题一大堆，地图设计一坨，第四章盘丝洞是我游戏生涯遇到最逆天的图，黑咕隆咚的山洞疯狂迷路，好多正路要往下跳但是空气墙又一堆，怪堆的也多。很多boss快慢刀比法环还要离谱（比如夜叉王），招式根本反应不过来没法目押，多数boss打完都只有一种刑满释放的感觉，完全没有见招拆招的快感，这点倒是跟法环dlc有异曲同工之妙。视角锁定问题也很严重，到处乱晃还总是丢锁定。魔将莲眼和妙音更是两坨大的，麻了。至于剧情确实看不太懂，也没看过西游记原作，不评价了 优点:美术不错，第三章的浮屠界氛围不错很有压迫感，场景还是挺养眼的，boss招式也很帅，黄眉，毒敌大王，夜叉王，大圣残躯这几个boss打着挺喜欢的，特别是大圣残躯体验很不错
自己的设备跟不上，天天看up主打怪。真的心很痒，不理解为什么这么多差评，我也是女生，但我很喜欢这款游戏
本来能打 9 分，但是由于是第一款国产 3A，姑打 10 分 好玩！游戏无比精良，文本，美术，配音。 只卖不到三百块，说真的非常值！！！
算一个文化输出的成功案例，很多外国人因此了解到西游记，悟空是中国西游记的悟空，而不是龙珠里的goku
42小时通关一周目。说实话、比通关法环让我更有成就感！画面音乐顶级，剧情让人深思，游戏虽有不足。但作为国产3A绝对的算是成功了。那些打一颗星的tm不是坏就是蠢！！
当之无愧的国产第一个3A大作。四年前发布首个实机预告时我虽有点激动但还算冷静，因为见过太多国产游戏或圈钱跑路或圈地自萌，中国不缺好游戏人也不缺技术，只缺一个市场、环境和契机。直到媒体评分解禁我才认为或许这真是中国单机游戏近二十年沉寂后的新开始。真没让我失望，远超预期的游戏体验，颇有新意的西游续写，美轮美奂的场景美术，余音绕梁的动听音乐，哪怕抛开一切情怀加分，这游戏也绝对值得9分（加情怀可10分）。我是真没想到西游IP还能焕发这样的光彩。为保客观也说缺点：一是五六章太赶工仓促体验很一般，第五章开始场景文化素材断崖式减少路线单一，第六章更是太空几乎是空旷堆怪，二是动作技能仍少些，部分精魄用处不大，三是地图设计亟待提升，视觉引导不好空气墙太多。最后，结合大圣模式彩蛋，我倾向于他是真的复活了。
百来个小时还剩杨戬和大圣残躯没舍得打，游戏小毛病多但瑕不掩瑜，好玩。关于评价，在微博小红书知乎贴吧小黑盒虎扑都逛了一圈，基本契合当代互联网广泛的精神错乱。但评价一款游戏本身，标准非常私人且只有一个：好玩还是不好玩。玩过了觉得不好玩，负分都没问题；玩都没玩过但借机高尚抒发或就地排泄，那最好离游戏这个工具远点。简中互联网有的是载体助你圆满你伟大的价值观。
60 小时隐藏结局达成，没想到从头到尾卡得最久的是黑熊精🥲一场酣畅淋漓的后西游之路，美术音乐文本都太出众了，实实在在的第九艺术。 尤其是章节动画让其显现出区别于其他游戏的独特气质，完全是游戏里塞了个《爱死机》。动画配着音乐，每每打完 boss 将情绪最大化，后劲绵绵，共情动心。 单从游戏性上来说，也足够好玩。我本身对 boss rush 并不太感冒，但黑神话剧情的魅力吸引着你一步步推进，苦中磨练，成就感十足。空气墙和地图辨识度确实差点意思，但瑕不掩瑜，期待 DLC 的到来
我期待这个游戏有四年了，自从游科发布第一个实机就开始关注了，那时梦寐以求想要一个电脑，想着：哎呀，配一个很贵吧。而我只是个学生，父母也知道我这一愿望，说我考好后给我配一台，那是要中考了，一二模成绩很是不错，但三模却跌了，后来中考也考的不怎样，腿还被踩踏事件弄骨折了，一度想要…… 再后来，父母为了安慰我，给我配了一台电脑，但玩游戏的心却没了，但游戏不可否认的好，豆瓣不像steam，只有玩了才能评论，希望喷这游戏的，撒泡尿好好照照。
一般般吧，地图设计、空气墙、怪物设计都难称优秀。尤其是结尾，让人失望。网上那么多方案，结果想了个最普通的，压根就没怎么还原原著，就别拿原著当噱头了。 优点也是有的，建筑类场景的设计非常不错，有几场boss战很精彩，比如对黄眉和大圣残躯。是中国游戏的里程碑，不是优秀的3A。
⚫️踏平坎坷成大道 踏破艰险又出发 🐒完美通关全收集全成就+即将大圣模式四周目 🏆白金奖杯5.6%的含金量谁懂啊
可能是我玩过最好的游戏，虽然它才是我接触的第一部真正意义上的动作游戏。本作的视听效果宛若一件电影般的艺术品，会让人忍不住赞叹：what a treasure。于今回想，这很大程度上归功于能够增强现实效果的十八般武艺，集合并呈现了20年代迄今游戏工业的最高技术力。另一份功劳要归功于大圣，本作像一份写给中国人的情书，奢侈地穷尽和复现了厚重历史中数量惊人的可挪用文化资源，调用和演绎了Z世代影视回忆中的最大公约数。由此观之，黑神话的成功是现象级的，在短时间内也是不可复制的。此外，既以boss rush为核心，本作的难度设置也十分得当，艰难的战斗在一周目会激发人们为即将闯过的难关而心跳不止，继而感受到一种孩子般的快乐——像是回到了小时候某个坐在电脑前不知窗外日迟迟的悠长的下午。
瑕不掩瑜 神作 国单第一
说好就会有人扣帽子，反而是那些把这游戏贬的一无是处的人立场更加明确，怎么说呢，这种纯粹的东西销量和口碑更有说服力
游戏其实挺好就是猴批太魔怔扣一星
美术音乐再好也抵不上玩法抄袭单一剧情烂尾流程体验差，不认识到自己的不足还带节奏，怕不是想当游戏界战狼
前几章4星，最后大圣残躯打了几次没过就卸载了，一点不想二周目，一个尾王居然有4个强制受攻击的CG，这是魂类游戏啊，谁吃了饭那么空打个boss看你那么多反复的CG，有大病吧。
平衡1星。游戏跑到豆瓣上来评就很奇怪。因为场外因素打低分更是奇中之奇，如果你很鄙视你所谓的猴批，那你此种行为和他们又有什么区别呢？只是借场外堂而皇之表达你的不喜欢罢了。分辨清楚个人好恶和作品质量，这是绝对不可能被打1星的作品。至于宇宙机器人，火锅好吃归好吃，上的了国宴的餐桌吗？
哈哈哈哈，这游戏太好玩了。以前研发的时候，我居然下载试玩过，变成金蝉子飞进树林里。
致敬传奇中指王杨奇，致敬斗战神遗老冯骥，致敬悟空晶晶八戒紫蛛儿传奇爱情，致敬杀妻害友死后被分尸的传奇大圣 诶，这游戏怎么玩着玩着就传来一股恶臭啊。 哎…………原来是斗战神尸体腐烂的味道
也算村里走出的第一个大学生嘛，从那些主流媒体口诛笔伐的电子鸦片到现在人民日报都要吹捧的数字生产力，令人感慨，销量那么高，海内外赞誉，搞不懂豆瓣还那么多差评，那么见不得自己人的游戏好啊，只有无休止的争吵与戾气，还是专专心心当个臭打游戏的较好
豆瓣哪来这么多尬黑的脑残，真下头，真好奇黑神话是怎么惹到这类群体的 一周目已结束，平常从不开二周目的想开二周目弄个全成就
豆瓣集美集中发力刷1星差评，结果评分从9.1干到9.3了，笑死了哈哈哈哈
纪念首个三周目。两遍过二郎神，三遍大圣残躯，一遍过心猿连战。 2025.3.14 23：40四周目结束
《黑神话·悟空》或许不是完美的游戏，但一定值得满分。先说缺点，游戏的五、六章确实赶工的痕迹比较重，可以看出是先设计框架和主要boss，再填充地图和小怪，火焰山的小怪换皮严重，花果山的地图过于潦草。故事的剧情感觉没说完，一直在暗示的灵山和天宫黑暗面最终也停留在暗示。粪怪太多，有一些boss完全没有战斗乐趣。除此之外，《黑神话·悟空》是极佳的游戏，完全达到了艺术品的高度，整部作品都体现了用心二字。作为中国玩家，游戏中关于中国文化、中式美学和中式叙事的反馈无与伦比，“中国故事”这四个字在游戏中完美呈现，单“影神图”的设定就充满了心思，没有玩家能拒绝全成就的诱惑。作为一部角色扮演的动作游戏，战斗系统甚至是《黑神话·悟空》中几乎不值一提的优点，而战斗系统已经足够优秀，玩家甚至会因为玩法太多而难以取舍。
评论区真的汉奸好多 这游戏虽然也有瑕疵 但一点不妨碍五星
第二章节黄风岭是最喜欢的一章 第5章开始换皮怪有点多，地图设计比较水了，还有第4章支线 错过了只能等到2周目才能做太难受了 希望能增加点做支线的方法 不想2周目 游戏还是有些瑕疵，地图设计、引导感觉不到位，打boss的时候视角也有点问题 总的来说还是非常好的👌
村里第一个大学生的含金量！
虽然国单第一款3a很优秀，但我不理解为什么还有这么多反体验的东西在，属于是给我玩成暴躁老哥了
作为首部3A, 相当好了, 美术更是惊人.
实机演示看得热血沸腾！“白骨之后，重走西游。那群最想做西游的人，真的回来了！”/（25.01） 大圣原本想归老花果山做个逍遥仙。与天兵天将一战被打散六根化为顽石。玩家控制天命人重踏“西行”路。黑风山、黄风岭、小西天、盘丝洞、火焰山、花果山。 踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。
实机演示非常夸张，达到了顶尖水准，不是中国顶尖，是世界顶尖，不过30人的团队真的能做到这个程度吗？希望脚踏实地好好做，中国游戏的未来在你们这里
曾经我以为自己长大了就不会像小时候那样喜欢拿着自制的棍棒当孙悟空 直到我看到《黑神话：悟空》实机演示 我才发现 原来自己当齐天大圣的梦从来没有断过 男人 至死都是少年啊
画面精美，风景用心。剧情差，魔改。ps5优化差。再批评一遍对白文案差，口气做作，语言生硬，白话不新不旧，腔调不伦不类，当代网文加古偶风。作为神魔背景的游戏，战斗不能飞不能格挡只能翻滚跳跃和“识破”也就忍了，居然还有魔法条和体力条限定，实在愚蠢。理工科技术人士非要用自己那点小幻想小自恋“重新解读”西游，精神可嘉。
买个游戏吧。完全能对标志只狼，法环，战神，OK
此悟空非比悟空，乱改经典，剧情烂出翔，本以为是巧克力，结果是巧克力味的屎！！！
稀释剧情，稀释地图，稀释大体型boss，看个故事到处找东西才能品出来，拉了坨大的然后细致地敷上华丽的金箔仅此而已
和生化危机4重制版比就是一坨屎！国产垃圾！国产之光应该是七夜救赎！
村里第一个大学生，没想到还是个985
这游戏质量，可以打五星，但打四星也能理解，甚至你超级挑剔或说后面烂尾给三星也行，但打一星都是什么人啊，某些机构给的水军费还没游戏售价268多吗？
邪不胜正 人民群众的汪洋大海，扯虎皮拉大旗的魑魅魍魉挡得住么？
利用大众对传统文化的喜爱而制作出的一盘华而不实的烂菜，老孙玩了都要翻筋斗云来打你。
我的洋人朋友aka打怪机器都打不下去了。。。
虽然normal，也不是Sony的低能游戏能碰瓷的
游戏是凝聚共识的宣传工具，应该展现好的一面。而非搬弄些似是而非的阴谋论，离奇古怪的恋爱经历以满足某些对现实不满群体的情绪。
狗屎剧情，狗屎优化，狗屎的地图设计。
某些女同胞，怨妇弃妇味道真的别太重了。客观一点不好吗
黑神话让游戏第一次在国内主流媒体里不再玩物丧志，你甚至能刷到一家子一起玩的视频，甚至平时不玩游戏的朋友家人也会见面问我一句，玩了吗。这就是它里程碑的价值。
陆陆续续玩了快9个月，还在打二周目。算是通关的第一款3A，虽然成就还没集齐。虽然打boss被虐的想弃玩，但剧情和战斗系统相当吸引我这种游戏小白。
这部作品有着许多不完美的地方：宣传基于原著，但像白骨精牛魔王这些情节却不知为什么要加进来；Ps5上糊成一团浆糊的画面；还有做的一盘散沙的花果山。 可是与此同时每一个动人细节，畅快的boss 战体验，从敌人那里触发的语音彩蛋，有趣的对白，影神图里的轶事，大气的场景与精美的建筑都在诉说着创作者的用心：听起来很奇怪，但这部在情节上偏离人们习惯的西游记的作品却又处处的透露着对这个故事，或者说这个世界真挚的感情。最喜欢的是每次通关动画后徐徐铺开的卷轴配上轻缓空灵的音乐像是真的跃入了另一个时空，翻开了一段旧事。我不玩动作游戏和魂类游戏，那种受苦受累的体验本身我毫无兴趣。但黑神话却鼓励我玩下去了，因为到头来它所描绘的这个世界我愿意为之奋斗，也乐在其中。我的故事被插入到了一个更大的舞台中，而不是它为我服务。
这么垃圾的东西我都买，给它花钱我有罪。
风景不错，但我不喜欢战斗系统。
这游戏莫名其妙的火真莫名其妙了，这个难度是给玩家玩的吗 ？！将近一半的人玩不了第二回合！自己莫名被打boss弄伤了 ！这啥玩意啊，全是搞高难度的boss来打 感觉这个好评都有点像皇帝的新衣了 ！
PS5 版本，下载下来以后要开着游戏等待下载剩下的内容，为什么不能像其他游戏一样用系统自带的下载这样我可以睡眠以后慢慢下，不是在这干瞪眼，这是从什么破手游上学来的B德性！？
游戏里面的哪吒 营销做得好罢了 剧情一坨 引导一坨 甚至主创辱女 作为去年八月这游戏一出就玩的女玩家现在快一年过去了想想这款游戏还是感觉很反胃 真的不是只有男的玩游戏好吗
妈呀我短评被删了（主创团队乳女居然说不得嗯…
大环境下出现的极差品味。每一个夸张的特效都透露着空虚，游戏内容更是停留在20年前
没有任何感觉，没意思
原以为3A大作，至少吧是开放世界，感觉和我想的不太一样，交互感很差，为啥我下个楼梯从旁边跳下午都不行吗，非得走下去。个人只喜欢浮屠界这个，暂时才到盘丝洞，动不动打架很疲惫了，我很不会打架。差不多的价格还不如阿凡达，地平线。我还不如玩我的无限暖暖。
几次被感动到差点落泪。真似那歌词中所说，敢问路在何方？路在脚下。仅有100余人游戏科学创造了化不可能为可能的神话，它并非金刚不坏之躯，却是当今中国电子游戏史上最无可替代的奇迹，无数个成为大圣的梦想前赴后继地去拯救他，戏里戏外，还真有那玉宇澄清万古埃般的天命。
制作组能亲身去山西考察在把正宗的建筑搬到游戏中真的很值得敬佩，，加油期待玩上的一天
玩到第三章了来评分一下。首先作为国产3A的开篇大作无疑是成功的，美术，打斗，情怀等等，虽然这种类型的游戏就是如此，但是玩到后面还是稍显无聊。另外一些空气墙的设计确实无语，还有剧情希望加强一下。
更新，3天销量破1000万，集美们破防了嘛？手残，但是爱玩。我4070ts，开高画质无光追，首发没有闪卡。开幕确实有音画不同步，希望优化改好。
画面很亮眼，剧情很扎眼，舆论很辣眼/优化真不行，闪退闪麻了，i13不配玩
若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干。
啊，在一个up主那里看到的配着云宫迅音旋律的黑悟空pv，简直要泪流满面了。就我个人来说，真的是第一次感受到我们的古老文化也能这么酷这么现代这么一览众山小。在社会背景下，西游记以前感觉挺土的。记忆中，它在诺一这个小混血的喜爱下，我第一次感觉到它在现代背景下的relevance.
莫问功名几时成，虚空相里有还无
游戏有缺陷、有不足，但我对黑悟空真是相当溺爱。一方面是因为大圣光环，另一方面是看到中国文化在一步步往外走，太棒了。
优化太差，boss rush，地图缺乏设计感，章节末尾动画与主线有很强的割裂；通关更新：虎头蛇尾，第六章堪称史诗级的败笔，民族主义神作
九九八十一难第一难:没有独立思考能力的炮灰小妖听信风言风语就四处引战。
优化很差，4080显卡，按照它的推荐画质，还经常卡顿，也没有一个常用配置，不知道哪个适合我的电脑。地图看着大，其实有很多地方不能跑动到。地图就是单纯跑图，几乎没有设计没有巧思，单纯跑到boss那里打怪，感觉流程比较无聊。希望继续加油吧！因为卡顿窝了一肚子火不想给高分。
平均太多急急国王了，游戏可能都不知道在哪买，就说“浪费几百块”，“已退款”。
这评论区真是继巴黎奥运开幕式后又一大奇观。令人发笑
游戏好玩，厕女破防也好看。
真是一场酣畅淋漓的旅程啊！
难评 地图设计太烂 空气墙多 人物走路太僵硬甚至都不能二段跳 boss设计的确实还可以
沃日，太牛逼了，虽然我不怎么玩魂like，但是还是玩得好爽啊😂
作为一名骨灰级的职业玩家，对这个游戏一点期待都没有的原因只有一个，我只关注精英，从不游玩——乐色
ps5主机性能模式画面糊的真的像面糊，性能模式也就30帧。没有手残党友好设置，例如难度选择，可选择暂时降难度辅助道具等，导致一开始就坐牢，毫无体验。没有平面地图强迫玩家探索很有教玩家玩游戏的意思。制作公司换个国外的，西游故事改成北欧神话，玩都不会玩。中国人再一次忽悠了中国人为情怀买单。意义大于质量的游戏，这几百块不如捐给灾区。多给一星鼓励分。
好玩爱玩多玩，嘻嘻～😗
给村里的大学生加个油
美术我非常喜欢，光美术就值的五星。而且文化上面下的功夫绝对是够的，很惊喜没有让我失望。
这个不吹！我们还能吹什么！从ps2开始每部作品都是因为战神，这次买ps5我是为了咱们国产游戏！我很骄傲！美术，配音，boss战都做的无可挑剔！
里程碑，对手残党来说中上难度吧（。
好玩停不下来，虎先锋打了三个小时，就是有点难
这游戏没什么好的，唯一的优点就是可以让境外LGBT和境内没有脑子只有情绪的女权破防。从这个角度上来说，那还真是全球第一，拳打老头环脚踢GTA
我的评分是和老头环一档.
全年级倒数的学生放在尖子班 考了80分 肯定是值得鼓励的
优化不行，关卡设置堪忧。文案男频修仙文，意淫味重，没文化硬装，捏起鼻子也吃不下去。两星给美术。更新：主创是有点文青病在身上，也确实想做出自己世界观的游戏，短板是没能摆脱之前动画电影频繁出现的神坏妖好的简单逆转二元叙事，剧本有大量为了黑深残而黑深残的设计，想显得深刻，其实反而肤浅。剧情到结局，rpg游戏的灵魂设计有崩坏的嫌疑。恶心的点是自认为有性情是真风流，以及教育出的摆出一副“女人不配上桌吃饭”模样，同时又“女人不会玩游戏？我来教教你”的粉丝群体。
扫了一眼，没有看到除了五星和一星以外的任何打分🤣
大势难挡，开始对同性猎巫，开始篡改历史，开始睁眼胡咧咧，无敌了孩子们。
谁还不知道猪美恨郭这件事
打一星的神仙们，你们到底是不是来玩游戏的啊，连就事论事都做不到？ 感觉你们也不是很喜欢玩游戏，只是喜欢当爹。
中国游戏史上的标志性巨作，某些人不承认也没用
看了下豆瓣标记，从想玩(2020.08.21)到在玩(20204.08.21)，用了1462天，四年，一天不多，一天不少。
十分制的话，黑神话水准是在8到9分左右的，扣分之处主要是地图设计和引导部分，新手教程几乎没有，棍花这个用法都是在我打死幽魂之后才知道，地图很容易迷路，制作者还藏了不少东西。。但美术和打斗太惊艳了，比之前的演示视频还要惊艳，每一个场景都很美，怪物是狼头虎豹，或飞禽走兽，每一章节的怪物居然不重复，这工作量何等的大哦。老实说能看到这种质量的国产神话题材游戏，真的很感动很震惊
一群人狂欢黑神话拯救了国人的阳痿和阳痿恐惧症，让他们以为自己终于可以硬起来了😅殊不知男性购买力体现在伟哥销量上
哪儿那么多原因，就一个字：制作粗糙太低端
那么多特定动作卡帧为什么不优化！！！为什么不做地图！！！老头环都做地图你为什么不做你是魂类吗？？？打击感为什么这么弱！！！声音在干嘛！！吗喽叫去叫去的交互接了wwise为什么这么差！！外包做的吗？？？
评价会骗人，销量不会
玩家喜欢，你打一星，你算老几？
真正优秀的文化基因与文化产品
外国人听到孙悟空，第一反应再也不是黄头发会龟派气功的赛亚人孙悟空，而是手拿如意金箍棒，毛脸雷公嘴的齐天大圣孙悟空。
原来真有 刷差评赚钱的
不是，豆瓣还隔这评分上游戏了？一个个给我整笑了，缺点当然有，怎么还一个个装上真好像玩了的？有种去steam主战场加入战斗啊，真买了的人才有资格评价哦
看到某些人应激我就想笑
毫无疑问，足矣冲击年度最佳的神游，俺大圣多杀几个小怪去了😏
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。 宵小之徒领了它美爹的命令来阻击黑神话，看来没成功啊，也是，只有废物才去反华，能指望这些废物做成什么事
大袜子们下不到正版steam吗？在这打差评
文化内涵上秒杀西方，游戏质量上处于顶级行列，五星自然不必多说
我知道有些mugou很急，一直打差评，真是急死了 有些膝盖软的，可以一直跪着，别起来了，废物
笑死我了这些一星键盘侠，不要钱的所以这些人才能打一星吗，STEAM 16万评价 96%的好评率，有本事上steam冲去
支持国产的第一个3A游戏，有缺点也可以理解吧。通关后看到全是中国人的名字，泪目。
这可是外交部都赞美并推荐的游戏啊
一群人属于是脑子被夹了先凑出来一个steam账号吧谁管你在豆瓣的评买了游戏去steam打差评再说
孙悟空看了这坨💩都能气得穿越次元壁一棒子敲似这群抹黑祂的吗喽
自己买不起4090用着3060说游戏优化不好，自己手残说游戏太难了打个boss打几个小时，自己欣赏不动国风说妖怪太恐怖？物种的多样性，我算是领略到了。
豆瓣和微博真的是魔怔人多。
给差评的为什么不亲自下载一个steam玩完之后再给呢，是因为不想玩吗，不对大概率还是篮子占领高地直接开喷
垃圾，再相信国产我就是棒槌！
国产3A如果真的全是这些黑子，才真是完蛋了
杨奇小时候采蘑菇被地里蹦出来的蘑菇怪咬了一口中毒了，救护车接到电话发现没地图，赶过来因为空气墙被卡住了，隔壁的小高热心施以援手，结果发现医院的门不能从这一侧打开，并且门口站了四个手持机枪的保镖，必须游过粪坑躲过机关绕几里路才能进去，进了医院被躲在拐角的患者捅了两刀发现原来是杨奇采蘑菇没捡够碎片。到挂号处后发现没人接待，一百度发现原来是自己路上没有触发隐藏条件导致无法挂号。
大圣出世 一群魑魅魍魉怕极了
😆20号一分钟退款一星差评的全部活全家
你们猜为什么通关致谢了所有的主流媒体都致谢了，就是没有豆瓣？你们猜为什么试玩邀请了那么多平台就是没有豆瓣，垃圾app自己先看看自己，再找别人的问题，OK？
看到热评，不如鬼武者，真给我笑尿了，求求买个游戏吧
几个热评真给我看笑了，游戏是没有的，差评是复制的，成分是明显的。🤣
好不好玩看各种游戏领域职业选手玩不玩好了，人家theshy都玩的不亦乐乎，全给黑子们懂完了
作为从头关注多年，预购豪华版，上线后第一时间连续通宵通关的玩家，硬是被猴批弄到打一分都觉得高。
给我干脑死亡了。的确长久以来对魂类的不适一下子涌了上来，魂类最好的（血缘、黑魂123）仍具有一定的鲜活度，这部只继承部分存档机制，然后往战神走的；某种程度上交互的确完全被变为一种规训，在于躲避攻击，而且是按照游戏作者预设的答案躲避攻击，二重应试教育（但必须要承认魂类也同样有内在趋向，而不是说魂类就做出了动作上多高明的处理）；系统的build根本就没有变成游戏的核心部分（其实是有点喜欢这个打死小怪变成可变身的设定，但游卡完全没做起来）。
我才发现豆瓣水军这么多
第一关8.5（打击感 手柄没震动 吞指令）第二关7.9（地图设计？）第三关4（幽默龙）第四关7.5 第五7 第六5 7.9
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！一周目花了五十个小时，成就达成66个。美术风格和故事背景很喜欢，战斗系统和怪物类型也很丰富；空气墙和没有地图有点尴尬，任务引导实在做得太烂了，某几个boss (比如魔将妙音，百目魔君和玉灵官)就纯恶心，判定也很迷，打起来完全坐牢。第二三章尤其精彩，五六章质量有所下滑，结局剧情差点意思。总的来说我愿意给到9分以上，玩的游戏里很少有这样纯正且丰富的中国元素，总体完成度也非常高。期待DLC，续作和更多类似IP的游戏。
虽然有很多地方不足，但是打一星的良心不会痛吗
很多人低估了黑神话大火的意义。现在的小孩子对传统文化无知道什么程度？虎扑上有个小孩说，黄眉章动画片里面的怪物是抄袭无脸男的……中国文化里面的金蟾、貔貅等等对于这些小孩根本没有任何印象和意义。所以他们脑子里只有日韩的精神产品。请问假如所有中国小孩都在玩别人的游戏、接纳别人的文化，到时候会发生什么呢？？？？丧钟为每个人而鸣，外面的东西看的够多了，该让中国传统的东西进入中国小孩们的心智了。
“你在做一件感动自己的事情时，大概率也会打动和你相似的人”
感动哭了，通关了 后劲十足！
豆瓣的评分越来越抽象了。
满分💯，激动！国产游戏总算支棱起来了
只谈游戏本身给个中肯的评价，9分。而这豆瓣评分都不用看，全是二极管，不是满分就是最低分，甚至我看见一个人刷了5-6次差评。
PS5进度到🐯，觉得帧数太低还是用回PC，现在到第四章啦🕷️（第三章boss一遍过！三阶段让我想起小时候看的节目神秘的古庙，有点ptsd…）非常喜欢每个章节之间的动画短片，这不比中国奇谭好？一分扣在路不好找（头晕）+空气墙微微多。🐵的定身术真的降低了门槛，现在入坑为时不晚！配音配乐也很棒！（我峥哥配音戏份应该再多点，希望大家多多支持沙二郎）
火眼金睛为什么不是开地图的技能啊，我在哪啊，怎么又迷路了，路盲伤不起啊…… 美术还挺好的，风景好看。 以为要讲一个暗黑版西游记的故事，结果整了个后传？但这剧情也没多黑呀
作为手残党本来不准备入的，看到这么多小仙女组团来打一星的，决定买一份支持一下～评论区真的群魔乱舞，和巴黎奥运会开幕式一个调性，只怪当面大圣妖怪打死的太少，子子孙孙现在出来兴风作浪！
神作，买顶级动画送神级游戏说是，好几个动画感动到哭
可能我真的不是受众吧，至于吹啥大片质感就太好笑了
剧情方面像个半成品，故事不完整，虎头蛇尾的，如果有第三个结局再回来改评分
我打过大头娃娃了，我要给五星。
虽然我玩《黑神话：悟空》，但我是个好男孩。
幸亏steam买了才能评分
云完了，因为没有上手体验所以就不打分了，只对剧情做出评价，答案是很恶劣的剧情。两个结局我都看了，这样的剧情甚至不能算是改编，很难相信这个游戏是以西游记为原型的创作。孙悟空白骨精恋爱就算了但孙悟空还杀白骨精三次（老猴子叙述中三度打碎爱人，八戒也说师兄情情爱爱之类的，非要给猴哥形象整个无情无义，杀妻证道？）还不如七龙珠的孙悟空符合原著英雄形象。如果这种剧情都可以纵容，那异化三体也不应该被骂得这么惨。
最近有这样一群人，他们不关心游戏，更从不玩主机、PC游戏。昨天可能还是端着手游的氪金玩家，今天偶然改邪归正了，却摆出一副可憎的民粹口吻——什么从此中国游戏引领全球、什么中国文化强力输出、佛头讽刺了帝国主义对我国的侵略……
打一星的所有人我称祢冯了个福
当评分只有一星和五星的时候，实际质量怎么样已经没有关系了。
30小时一周目完结。 视角锁定，空气墙，光影，地图设计，路线指引，无预输入，轻棍手感与派生gp反人类都不是最恶心的，各平台数量奇多的游戏孝子与脑残zng把人恶心到想吐。。。游科有做二游厂商的潜质🙃
我真不理解Steam外的评论区为什么差评这么多，可能是Steam96%的好评如潮没有什么参考作用吧，买了游戏玩上的人说好没有用，得看戏的说的才客观又真实😂
花了四个小时看完了纯享剧情的所有动画，从某种程度上说，把它当成一部超级动画电影也不为过呀。天命人从头到尾一言不发，既为天命，则无声无息，则一路前行，则只作为而不发一语，似是一个颇有深意的隐喻，大圣执念那只老猴说的每一句话都挺值得好好玩味，这绝对是一个精品，必成经典，如果主创给力，仍可深挖。
它们玩都没玩过，甚至有的在游戏发售之前就打了一星，什么成分不用说了。
为了玩这个买了rog ally……但是对我来说确实太难了。
国产页游风格…玩法单一，打击感弱，五个小时就腻了。想退钱…说实话，潜水员戴夫我都能玩十个小时。
好玩，就够了。不用再在别人的世界观里倒腾，有天然的亲近感，不管是剧情、音乐、设定上，玩的很舒服。期待国产游戏越来越好。
美术设计与音乐太出色了，艺术性极强，第二，三关的佛道古雕塑古建筑真心极度有感染力，想象力奇绝，剧情也具有深度，在古典文化哲学艺术宣传这个角度看，真心可以打十分。打斗的过场基本上衔接度完美，尤其是一些高玩视频在动作电影之上，游戏业的未来的可能性其实很大，3a会不会迎来春天不好说，但绝对是漂亮的第一步。缺点主要是地图还有boss难度设置上，这些操作感上也许是制作方以后可以改进的方向。沉浸式的风景非常有感染力，非常抓人。宣发上，最好笑是黑方（看告抄袭那几个似乎和泛蒙都有关，盲猜日韩资本应该都有咯）的水军公关拼命在豆瓣小组这种饭圈虫且的聚集地刷屏，你们以为给208和电影宣传一个方式啊，着实制杖，买的人不会看这种组，看这种组的人连手游都不碰，就很好笑，黑宣费都用到了阴沟里，太搞笑了。
地图做的真垃圾 经常迷路，连个指引都没有
糟糕的剧情和台词……
总计时长五十小时。剧情有点幽默，其实第一章台词就能察觉一股申必味，只是到第四章才彻底爆发，最后的cg真心给我看乐了。最喜欢的应该是第二章，各方面都很不错。第三章开始就没有引导可言了，全程就是在迷路绕圈，别说支线连主线都找不到路。也是从这里开始完全跟攻略走。第四章的路线也一样，而且环境和怪物更恶心。如果把紫云山单拎出来就好了，非常漂亮，boss设计也很喜欢。第五章倒是不迷路了，但场景丑内容短剧情申必，最烂的一章。第六章内容最单薄，不过没了空气墙可以用筋斗云乱窜简直像刑满出狱。而且最终boss战真挺不错。二郎神风灵月影过了。四大天王战最爽的一集。不到位的细节有很多，但整体还是对得起价格。因为场外被波及到了有点难受，希望大家都能求同存异吧）
专门探索了一番，应该把一周目能拿的东西都拿了，五十多小时过关。优缺点都很明显，能看出玩的部分为视听部分让路——当然也可能利用视听体验来弥补玩法上的缺陷。毕竟是第一作，总体上还是挺满意的。剧情本身不咸不淡，但是角色塑造真的令我极其痛苦。除了个别角色，绝大多数角色极其热衷说教，以至于有些角色说话令人感觉不到逻辑，尤其弥勒，顶着小孩脸的老干部，最后宁愿跳剧情也不想听他说话。
不知道都是什么人在打低分！！！
看眼评论基本除了五星就是一星，五星可能够不上但是可以理解，打一星的要么盲人要么不怀好意。一堆恶臭发言不如这个不如那个，或者踩一捧一，非得踩一个大家公认的好作品来凸显自己有个性？要么就说营销，人家一年就发一条进度视频，因为宣传片质量太好网友自发宣传，游戏质量在那摆着最低也是8.5分的作品，一群脑残跑这恶心人，这平台怎么全是二极管
预期是暴死，没想到还行，328不算打水漂，至少听了个响。 千金难买一声响啊兄弟们。
魑魅魍魉它怎么就这么多
没玩的有什么资格打一星？
还以为剧情能弥补无聊的打斗，到最后才知道剧情才是最大的雷，什么瞎编乱造的玩意儿
敢问路在何方，路在脚下
画质美工动捕特效一流，偏偏剧情三流。
全成就三周目通关，六根补全，大圣回归，谨此纪念
画面整挺漂亮，地图设计和boss战没法跟魂比，就是一个普通rpg播片游戏。再多的动作模组、再精细的建模，在两个小时之后都显得腻了。难受就难受在，又不想让玩家一刀999，又想让玩家刷数值，还想做出一点魂味，最后作为rpg故事讲得稀碎，作为类魂关卡又不耐玩。 除了玩法上的硬伤，第二糟糕的是地图设计。同样大小的石头，有的时候能上，有的时候不能上，每一块地图初见都显得四通八达，最后撞完一圈空气墙之后发现只有一两条路。探图体验简直是拉裤里了。 个人打5分，打1星平衡一下宣发力度。
玩到大圣残躯，舍不得打了，很大圣打起来真过瘾。
2结局+全图鉴，抛开一切滤镜，个人体验是不及格的。对剧情不感兴趣，CG随缘跳。战斗系统问题很大，后置GP不能取消前面动作但是对面各种抽帧苍蝇拍剑法，宫崎英高看了都觉得米塔恩做保守了。技能build可能有讲究但种类太少，定身+隐身开局用到通关，猴子猴孙都没怎么招过。地图探索是灾难级的。担心黑猴和老头环开了个坏头，以后的游戏只顾量大管饱+堆料+藏，核心玩法都不打磨了
这世界真奇怪，有人当大圣，有人甘愿做那妖魔鬼怪
神作……在我心里已经是能和只狼旗鼓相当的游戏了～我愿称国产之最
蓝色大头开始不好打，25级终于过了
优点 -优秀的画质 -对类魂类游戏战斗深度有着新的开发点，使游戏相较传统魂类更加爽快更加高速 -精美的中国文化美术，有趣的特色小预言CG，还有优秀的陕北三弦 -宏伟的战斗演出 缺点 -空气墙问题 -锁定问题 -优化较差，部分场景掉帧严重，主机平台上的帧数稳定无法保证 -地图引导性较差，容易迷路 -我个人不太能接受孙悟空和白骨精的恋爱剧情，有一点略微偏离原著大圣形象 -中国龙boss和浮屠塔关卡的设计较差 -多周目的平衡未做到优秀 综评： 优秀的国产3A游戏，虽然有着很多游戏设计上的缺陷，但是整体瑕不掩瑜。在如今类魂游戏大批次的出现下做出了属于自己的风格。 8.7/10
优点不说了，最大的问题是剧情太差，个个都是谜语人，文案对白更像是文言文拼凑出的三流网文，配不上美术风格的奇幻，整体甚至算不上一个完整的故事，而这本应该是西游记这个ip最大的强项，在这方面游戏毫无疑问是失败的，倒是让我想到一个古老的电视剧，叫《西游记后传》，同样是反权威解构式的倾向，无天这个形象真的印象深刻，而黑猴在西游记的情怀之外真的没有给人带来什么增量的感动和思考。
2024.8.27.推进后重新审视。降低技术层面在评价中的权重，构建整个游戏的方法依然是初级并且劣质的。所有操作的部分都只是为了让玩家恭敬地听取制作人高高在上的说教，而这些说教的内容只敢含混地射向虚无的标靶。几乎所有的叙述都在流程以外，低效而无聊。
孙悟空和白骨精谈恋爱，三次杀妻证道eww
煞笔boss设计，头一回见出招以后boss读指令多过去的
玩前四章真觉得是国产3A，第五章有点失望，第六章花果山直接成了半成品…
叙事和角色塑造方面太弱，章节动画作画无敌，但与游戏体验割裂，或者说这本该是游戏内叙事应该要承担的功能，现在却不得已交给播片。关卡方面前五章勉强在及格线附近浮动，最后一章算是彻底放弃治疗。美术、演出和战斗可圈可点，但部分boss的台词又爹又掉价，影响了本该有的整体表现。整体上一个非常大毛病是方方面面都体现出较低的一致性，导致很难获得丝滑的沉浸体验。
游戏性很棒，很喜欢战斗系统，3棍法和棍势的设计非常简单粗暴，但能给人带来很大的快乐，化身系统和非常实用的法术也给操作上限带来了巨多的可能性。美术很棒，但相比之下配乐略显平庸。剧情的话。。看西游记的和不看西游记的都沉默了。。
作为一个所谓的3A游戏，基本素质不过关
画面的确不错，四星是有的，但剧情怎么说呢，虽然是带着镣铐跳舞，但还是有些拙劣了。
51.4h一周目完美通关。平心而论，黑神话算得上是一部皮相非常靓丽的焦点新游，重本打磨出的精妙美术、音乐和独有中式审美的叙事风格（点名表扬影神图），更别提它基于经典志怪灵活发散出的充实世界观，这一切都让人忍不住在心里念一把它的好。如果说前五章的游戏体验算得上是一个别有特色的二流动作游戏的话，第六章花果山“大世界”玩法则确是不及三流、好感尽失的败笔，如果说线性关卡设计可以当作前几幕被“口诛笔伐”的空气墙、缺乏指引和设计经验的借口的话，一切关卡设计缺陷、掌控经验不足、仓促赶工了事这些问题，都在这个粗劣空洞的花果山中显露无疑。翻看了一下游戏过程中那些美奂的游戏截图，这一路上承载了诸多回忆的五幕各有精彩的冒险，这等虎头蛇尾终究令人叹惋。
没有难度区分对于新玩家很不友好，对于手残玩家很多boss要拿到特定的道具或者去刷等级才能过，天赋系统复杂且介绍简略需要自己去摸索，总结就是一个字“累”
国产做的游戏确实让国外人刮目相看了，但是内容真的太少了吧，一共就几个章节还是固定的剧情，结局也没有几个就要一百多G内存，还很容易迷路，最重要的是巫师三刺客信条画质开的高也没有黑神话那么卡那么烫，而且内存也比黑神话小很多，虽然是中国人做出来的游戏，但是除了它画质高，剧情不错，电脑容易卡，游戏本容易发烫，剧情少，结局少，七十二变也没那么多变，好像也没什么特点，估计那一百多G多出的大半都是建模和渲染还有音乐和影神图的介绍（反正我目前只知道有两个结局）然后就是不停地轮回轮回轮回，中规中矩，除了容易让我的电脑报废4060游戏本烫的要命
游戏还可以，剧情稀烂，第一次有想对屏幕扔鞋子冲动。。下次能不能换个编剧
魑魅魍魉，怎么它就这么多？
有人问游戏里为什么没有最黑的佛祖玉帝，有没可能游科就是？ 玩家玩游戏就是一场服从性测试，用空气墙和粪怪让你只能怎么怎么样，你感觉变强了，但其实只是熟悉了融入了神佛给你设定好了的他们的的行为习惯，还要收集他们神佛通用的资源-灵韵，过程中抹黑打碎你心中的偶像让你以后再无正面的感受和诉求，最终你一步步变成这些他们想让你成为的模样，金箍带与不带其实都是一样的。
看到不少人破防感觉还是挺逗的， 这个和三体小说、流浪地球电影差不多，虽然存在一些硬伤但是综合下来瑕不掩瑜，正常人都会觉得已经很不错了，又是所在行业进行突围的先行者（想一想其中的困难有多大吧），大多人支持它再正常不过。遍寻各种理由来黑只会显得自己像个恨国的小丑~
一周目双结局，60小时，70成就。作为国产第一部3A，已经超出预期，期待下一部。
没有十全十美，却是用心之作，作为国内第一款3A大作，值得表扬👍
广智铠甲，合体！！！
真可以的啊，就是质量有点配不上热度
听说给五星可以让不少人破防？那必须五星啊。
多样的艺术表现形式，超强的游戏性，精美的制作。
美术，故事内容，特效基本是我玩过最好的，但是地图指引弱，感人的掉宝率，第五章单纯线性地图，以及不给小地图的花果山也说明在玩法设计上还没那么成熟。今年游戏带给我最兴奋的两个字：未竟！
悟空开创了中国电视剧的先河，拯救了沉沦多年的国漫，又树立起国产游戏的丰碑，无怪乎是国人永远的大圣齐天！
太喜欢剧情了，快出dlc
一鸣惊人，一战齐天！我承认低估了这部作品，《黑神话》与《战神》唯一的差距就是差了两部续作。
悟空塑造的过于自私自利了
太难了，白衣秀士那里都堆满了猴子的尸体啊。。。估计全网一天要死几万个齐天大圣。求官方出难度选项。。。ps5没有修改器，真的是要老命了。。。
8月20日大概晚上正式开玩，一口气玩到8月24日凌晨，即8月25日爆机，8月31日通宵清晨白金。有好多问题，但内容的确够多，非常有亮点，包括每章的小动画，最终的BOSS、《称王称圣任纵横》、第一个宣传PV等，长板的确够长，打分9分不为过，支持国产首款3A大作。
中国的游戏也许才刚刚起步，但中国的文学早已高山仰止
我本以为期待黑神话只是一句调侃，毕竟第一部作品能好到哪去，成熟的工作室做的年度游戏玩多了，国产新作能比吗，支持一下就完事了。没想到最终端上来的作品惊艳了所有人，一周销量破1500w说明了一切。说两个再简单不过但如今又困难无比的优点。一是首发就能玩，河洛的游戏你等个发售半年的更新都玩不了，二是没有政治正确的丑脸，每个角色看着都顺眼。此外音乐满分，每一回还有主题曲，美术满分，让我第一次开始玩拍照模式，战斗系统也超出预期，打法多样且有特色，剧情我也足够满意，要是dlc有打上天宫的话更好，另外谁玩动作游戏还在意剧情啊，鬼泣有啥剧情，战神有啥剧情，魂系又有啥剧情好看的，这影神图的用心程度还不够让人夸爆吗。顺便问一下有那么多打一星的小丑，豆瓣你敢开分吗？
很多东西是中国人才能体会到的，后半略显赶工
正常的单机制作，人物回馈，场景建模都做的很不错，难度对我来说太难了，还有背景的介绍，很有心意
bug多 游戏机制有问题 后面几章像半成品
个人不喜欢魂类游戏 上手体验了一下还是放弃了 但还是很高兴国产3A游戏能迈出坚实的一步 也弘扬了优秀的传统文化 真国产之光
黑神话就像巧克力，人吃了会觉得很好吃，但狗吃了会亖，79块钱的眉笔你嫌贵，为了打个差评两三百的游戏眼都不眨，steam都不会下，笑溪了
心中的年度最佳 打一星的给我看看小黑盒库存
为什么游戏叫《黑神话：悟空》？因为腹黑，因为讲的确实是悟空，但不能说太明白，要不游戏没了。现在连豆瓣评分都>9了，知道这个游戏的含金量了吧。
女朋友送的！10天白金
人猿相揖别。只几个石头磨过，小儿时节。铜铁炉中翻火焰，为问何时猜得？不过几千寒热。人世难逢开口笑，上疆场彼此弯弓月。流遍了，郊原血。 一篇读罢头飞雪，但记得斑斑点点，几行陈迹。五帝三皇神圣事，骗了无涯过客。有多少风流人物？盗跖庄蹻流誉后，更陈王奋起挥黄钺。歌未竟，东方白。
把国内男角色里人设第一的齐天大圣给魔改
收工了 一款优点和缺点都非常明显的游戏，顶级的美术，顶级的boss设计，顶级的cg动画，加上屎一样的地图设计，屎一样的引导，屎一样的关卡设计
剧情拉垮 对白网剧化 空气墙都是老生常谈唯一能看的是场景美术 ps5优化感人 再就是2024年的新游戏不支持HDR？
确实牛逼，不5分没那么理想，有几个粪boss和几个粪地图设计，优化也一般，地图有几个明显的赶工迹象，此外杨奇也是个逆天玩意。给1分是真不应该，不给两个1分，世人怎知我自由文艺，高高在上，满腹经纶
28块钱算神作，328只能算垃圾
锁分锁广场的游科4000+
要说完美之作肯定谈不上，但如果说和这几年玩过的所谓各种“满分神作”相比，也没觉得差在哪。至少我没觉得有代际差异，还有一个加分点，能看出来每个环节用心打磨了，不太有堆资源的那个钱味和做通马桶跑腿任务的班味（点名育碧）
1、格斗系统垃圾，硬直做的不协调 2、无地图 3、无难度 4、无多人存档 5、故事交代差，各地图之间无衔接，天命人是哑巴？完全没有自我的过程，真是天命打工人，只需要打打杀杀，完全不需要你用嘴来人情世故！ 优点！就是画面，除了画面，别的地方真的和大厂的其他动作游戏差太远了。 别忘了游戏的初衷！是娱乐是爽，而不是让人感觉别扭，感觉打不过摔键盘的感觉，还需要走很长的路~中国游戏的游戏性 是缺乏历史的！
有生之年终于玩到第一款国产3A，游戏的优缺点已经被评价地很完善，作为国产3A的第一步，黑猴已经做得非常好。比较膈应的还是它现在所遭受的评论，已经远远超越作为一部游戏应该承受的重量，无论如何，我度过了非常开心的80小时。
国产首部3A立住了，唯一体验差的就是缺个小地图，迷路迷的真累
支持村里的第一个大学生
大圣残躯，我的最佳boss之一
画面质量高的没它有艺术感，游戏设计水平高的没它有内涵。
整体瑕不掩瑜，尤其是所有基于中国语境的设计，让我第一次在大型单机游戏中，感受到自然的顺直觉的舒适。人形boss交互感强，主角的战斗系统比较丰富。但无论是关卡战还是boss战，总有一种演出感，而不是酣畅淋漓的战斗，这点略可惜。或许FF16出得更早一点，能让黑神话学到更多关于战斗演出和播片的技巧。 PS5版本优化堪忧，还有提升的空间。玩法比较单调，不是打boss，就是去往打boss的路上，有些东西需要回头才能触发，更是把线性游戏的叙事节奏彻底打乱。很明显制作组还没有很好掌握调控游戏节奏的能力，也没有在弱引导如何更巧妙的呈现上下更多功夫。在地图上藏好海量的头目和妖王或许是现阶段最简单的执行措施，但单调的地图探索设置和男频同款的阴谋论主线剧情，让我在后半段的游戏体验中颇感乏味。期待DLC和续作。
手残党打完灵虚子就跑去云完了剧情。喜欢蜘蛛精🥹
不错，很好，一没想到没做完份量都这么大，二没想到游戏性还这么高（美术这么顶反而莫名对拍照提不起兴趣了）不枉我双平台买了两份。虽然第六关粪怪堆粪图，但最后二郎神和大圣残躯打得十分过瘾（二郎神就是屁话太多了要不然那三个小时的磨练快有打剑圣一半的快乐了），有点双平台双白金的冲动（ps5等明年dlc出了再白吧）
打到石猿的时候就已经泪流满面了，导致二阶段变身差点来不及擦干眼泪妨碍战斗。听说原本十三章，现六章，其实从第五章结束猪八戒的动画开始就有了预兆，NPC不断告诉你：一切都是虚妄，你以为你是唯一，其实你只是其中一个小毛猴而已。你以为这些是好人，其实和我们差不多。在小西天的黄眉面前，“既见未来，为何不拜”。知道猴子好斗，就设计楼上到楼下让它打个够，我没打，但有人想冲过来打我。难受的是，如果我不打，就会死，就会没法完成这个游戏。害怕结局的时候会提示我伤害无辜，还好没有。2020年8月的预告片到现在2024年8月20日的成品游戏，感受到游戏完成度是非常高的，远远大于预期。非常感动，在西游记的背景音乐响起时，有种熟悉又陌生的感动，仿佛我也成了天命人之一。
世界上没有完美无缺的游戏，所以黑悟空值得10分，画面更是顶级中的顶级
很多设计非常不成熟，像是莫名其妙的空气墙，探图的奖励过少。以及很多粪怪(大石敢当，涂浮塔的最终boss，第四章最终boss，以及亢金龙龙身)，且没有什么交互去弥补粪怪设计，最难受的是第六章明显的半成品，硕大的地图显得空荡荡，以及主角虽说是个猴子，但完全没有猴子的特性。但总归是好玩的，十几分钟一个boss，且难度适合我这种从未接触过混类游戏的人，三五遍所有boss也都能过，也有几个具有挑战性的妖王（小黄龙，寅虎，毒敌大王，杨戬），属于诚意大于能力的一款游戏。
即便有粪怪，迷路，和空气墙，这仍然是顶级的体验，数量惊人的怪物ai，数不清的boss演出，禅院道观寺庙古建筑配上风雪，黄沙，或者山林，尽数把文化和自然之美展露出来。10年前我有个梦，我想改变这里的游戏行业，现在我虽然没能成为悟空的一部分，但我很高兴能见证这新时代的标志，而我也在为10年前的梦走着自己的取经路啊。
中国的第一个3A大作，直接问鼎游戏界第一梯队。 感动。
一周目完毕。同一天内打过二郎神和大圣残躯的兴奋还未散去，怅然若失的疏离感已油然而生。游戏在第一次宣发的时候我已经关注，直到多年前放出“灵虚子实战演示”，让一直对魂类游戏敬而远之的我不由得心生惧意。攻击这么迅猛、体型这么庞大的怪，我能打过么？没想到在每天一两小时的时间里，从灵虚子到幽魂、从虎先锋到黄风大圣、从黄眉老儿到百目魔君，我一路摸爬滚打地打过来了，这不光是天命人完成使命的过程，也是我自己对传统文化、风俗、景致的重温，更是打开自己对于魂游戏恐惧心理的过程。通过本作成功地在全球掀起了中国传统文化输出现象，希望未来能玩到更多的中国3A大作。
呕！ bug多的让人无语😓 空气墙bug多的数不清！ 某些boss本身就粪！还他们特别多bug
不论平台优化如何。就叫这天再遮不住我眼，就叫这地再埋不住我心，就叫这剧情深得我心，就叫这过场cg犹如中国奇谭版耐人寻味，就叫我脚踏七彩祥云去救四妹。加油，中国游戏人们。
只能说继续加油吧，毕竟是我们第一款真正意义上的3A，除了剧情有点呆，其他方面无可挑剔，质量，体量天花板（相对于国内游戏），中国游戏之路任重道远，还有很广大的发展空间。 不过通过这个游戏我明白了一件事，中国想要做出好游戏，从来不是技术力的问题，也不是资产的问题，而是国人意识形态之间的矛盾，我觉得很可笑也很可悲，舆论压力衍生冲天的戾气，各种偏激的言论之间的冲突让道路越走越偏，让我们忘记了游戏最初的意义是什么了，难道不拿个破奖中国游戏就道尽涂殚了吗？😡 我说实话，阻碍，反对中国游戏发展的，永远都是自己人，永远都是内部矛盾，一直都是这样，如果这个问题不得到重视（不可能完全解决，尽可能改善）中国游戏走向世界之路就会中道崩殂，成为时代的遗憾。
欧耶，嘿嘿的猴！比起游戏本身可讨论的素质问题，外场节奏更值回票价。但无论如何，闹斯特麻麻，笑斯特嘻嘻。袈裟是不重要的，冲锋是必须的，游戏是没玩过几个的，goty是要封的。比起玩游戏，还是这舆论场的飘渺云雾更得人心
有些人乱给低分，我只是平衡一下分数
再多小bug也掩盖不了他国产游戏之光的实至名归～
8.5 在黑神话问世前，我从来没想过，原来做中国神话题材的游戏不一定要寄希望于法国人，盼着他们做一个《刺客信条：长安》 PS：不喜欢也不会玩这种线性动作游戏，但还是跟风买了一个，游戏时长4h，没过广智，不想打了，当开放世界玩吧，就是地图有点小只有黑风山
优秀的国产单机游戏，毋庸置疑
看那么多恶意低分的，必须要给五分了，回头把我的长篇玩后感发出来
美术，优化，太良心了。场景一轮接一轮太美了。从小怪到boss几乎不重样，而且真正的arpg，和boss交互非常好。当然缺点还是有的，动作模组不够丰富，剧情感觉前三和后三不太连贯（可能是我没看懂哈）。完全值得4.5颗⭐，国超3A加半颗⭐。希望以后国产游戏越来越好，弥补我们空白的这么多年！
无脑黑的人够了，你再跪舔西方也不会有人给你发霉国绿卡的
发行一周就通关了，tga后补标一下，主创的发言是真的味道大，还唐（忍你们很久了😅😅） 游戏方面:剧情魔改的是真无语，游戏快结束了旁白还有意无意插一句孙悟空和白骨精谈恋爱（最后无奈还给白骨精打死了）是真把这个团队脑子里装的恶心东西给倒出来了，整个游戏可以说是把公司传统的意淫文化具象化了，同时地图引导不成熟，游戏从火焰山开始明显有赶工的迹象 再说优点，战斗爽，美术风格很好，特别是对于中国人很有接近感，有人愿意花时间金钱做这样的游戏很难不为他掏钱
听说还哭了呀，是真觉得可以拿奖啊
挺不错！较少的日式繁琐功能（如钓鱼做饭等，虚拟钓鱼做饭除了拖时间能有什么意义）回归了传统rpg的节奏感。顺便解锁了魂游体验，打到第三章先打了一遍只狼，之后寅虎秒过，相比之下感觉悟空真的需要小地图，第三章太受苦了，大冰原大雪原大寺原风景模拟器重复刷怪采草药真成修行了，好在后几章节奏回归了。瑕不掩瑜，作者对西游宇宙的深入挖掘可圈可点。回顾起来，感觉这个世界太寂寥了，撑起主线情绪暖色的阳光角色一个没有，友军角色都是神游世外之人，其他npc都很阴森，这可能对玩家不太友好，缺乏dlc的补充这是一个略显浅显而留白过多的故事，营造了一种类似技术荒凉时代某些寡言游戏的世界神秘感
这下真见识到了啥叫“小人长戚戚” 更新：上新闻联播见大佬了，集美们救一下啊😭
本来打的5星，猴批到处招黑扣一星，因为立场问题我是想打1星的，所以这4星是给游戏本身质量的，只能说幸亏没拿年度，真要是年度最佳猴批估计得上天
打一星的都是怎么了？这么好的美术音乐台词剧本场景设定，连过关动画都各种类型中国风，故事也够深度太有情怀了，在我心中已经不只是年度游戏了好么？那是大圣啊，花果山水帘洞脚踩筋斗云身披金甲耍着金箍棒的孙悟空啊
玩完了，风景不错，卖西游情怀真的难评，还有猴p嘴脸太难看了，一个游戏而已
艺术品，2024年度最佳。
有一点美中不足，但是作为国内的第一款3A已经是很优秀的答卷了
游戏没玩，看了许多游玩实机视频，个人玩过不少游戏，不评论游戏性，单单是民族主义造势这一种行为，就令人极度厌恶，对游戏毫无兴趣了。
第一次用豆瓣给游戏评分，不为别的，就喜欢看瓣女破防👉🏻🤡🤣
喜欢给杨奇这个二鬼子舔屁股的都是些什么成分我不好说
国产游戏迈向3A大作的一部里程碑式的作品！
这游戏矛盾的地方是90%以上的资源都用在了视听和演出上，最终却做成了一个纯度极高的线性动作游戏。 做成动作游戏自然要用动作游戏的标准去打分，81分很大程度上还是沾了视听演出的光。只说游戏体验就是70分的低劣缝合怪，配上顶级的动画演出后不忍心打低分。 要我个人建议，把战斗场景削减一半以上，战斗量削减1/3，把游戏低劣的战斗时间控制在15h（主线）+10h（支线隐藏）。然后再做10~15h的场景内容叙事和人物互动补充每一章故事情节，做5~10小时的人文场景探索+导览。这样的模式更适合这款游戏的制作水平和资源分配。 现在这样只能给个8分。
今天看完中国美术学院黑神话悟空的展，打游戏的记忆涌上心头，一周目还留了一个大圣残躯没有打，小郦龙卡了我最久，幽魂因为跳过打了金池长老所有一直没有大头，拿沙二郎代替，只能说不管是画面 音乐 打击手感 哲理性 都是中国游戏史上难以逾越的丰碑。
尽管确实是“村里第一个大学生”，但也只是以做题家的水平刚好考上了一本，距离成为“好学生”还有很大距离。动作方面无可挑剔，足以与《怪物猎人》《只狼》比肩，但在地图设计、任务引导上，却是虎头蛇尾的，甚至觉得只做好了前两章。因此它是一个优秀的动作游戏，但不是一个优秀的游戏。 除了动作外，剧情是最吸引我的地方。主角奉天命复活大圣，集齐悟空6根，分别对应6章，各有一个跌宕起伏、错综复杂、又能与《西游记》原著自圆其说的后传故事，处处令人动容。不过光凭过场动画无法理解，还要靠影神图和网上解说才能完全明白。 而网上攻略，偏偏是我最受不了的地方，第一章还好，不看攻略也能过完全剧情，但越到后期，玩的过程中就越依赖攻略，任务引导越来越差，看漏了一点都会导致整个章节无法全收集，太累了。
缺点是地图设计和空气墙 其他都是优点
里程碑式作品，很难想象中国第一个3A上来就是世界级水平，伟大，无需多言。
很久没玩单机游戏的我，只想说牛批
作为第一款国产3A而言 它所承载的意义远大与游戏本身 未能拿到TGA年度游戏略有遗憾 整体难度较高 连我这个多年魂系游戏老玩家都吃尽苦头
开始玩的时候遇到难打的boss，总是骂骂咧咧，气得都想摔手柄，可大刀最后穿上大圣披挂的时候，觉得那么像他，一瞬间潸然泪下
刚打完杨戬，就剩大圣残躯了。除了个别地图和个别boss的设计让人无语之外，整体4.5星
真-2024年度最佳游戏
地图设计太差了，其他很不错。
😅黑猴玩家集体过来给寂静岭f打零分原因何在？
虽然通关了，但是吧，真的孕3D
已经很久没有如此废寝忘食地玩一款游戏了，甚至从来不开二周目的我，通关当天就直接开始轮回。看看今年欧美日大厂推出的那些歪瓜裂枣，黑猴就显得非常眉清目秀。在如美术，人形boss设计等方面，它确实做到了世界顶级水平。并且游玩过程中有太多WTF瞬间，非常提神醒脑。即使有很多地方显得经验不足，也可以原谅。最后，我的年度歌曲，很有可能就是第三章结尾的《屁》了。
人心若是烧没了，修好了庙又有什么用呢？
今天这宣发效果，已经颇有破圈趋势了，有小道消息说背靠的是阿里？但团队目前才30个人，游戏3年内基本不可能上市。总之希望一切顺利吧，把这么棒的饼胚做成一只扎实的大蛋糕，千万不要被资本裹挟。
我不是游戏界的大拿 所知有限 能看到的 就是当下的游戏语言和电影语言一样 很难再有什么革命性的创新 在现有的成熟地基上进行本土化的精致打磨构建一个完整自洽且有趣的故事让我们玩家快乐一阵子就足矣 拿成熟的模式站住脚吃饱饭才是重点 无论吸引的老游戏玩家还是我这种游戏小白 能盈利 他们的路才能走得更宽 总之 我会购买这款游戏 为了大圣 为了支持有梦想的人 更新：游戏很赞 豆瓣上的女拳比西行路上的妖魔还令人生厌
出了必买，这么多人恶意一星？一星又怎么样还不是9分了
who care？I just want to play the game
【进度到一半 手笨慢慢打】个人很少有没打完就下定论的游戏，但他除外。因为他真的是天才级的作品！当佛教的哲思文本与中国古典的美学包裹着巨大体量与现代的游戏系统传递在你我心间。那是多么美妙感动到时刻。制作组对于ARPG+类魂体系建构的完成度是让人惊叹的，在此基础上又不失自己的个性和风格。没有流向迎合期待的简单化，转而是很有态度的做了有门槛且并不大众化的探险与战斗体系，难度系数并未做一分一毫的妥协，是有了真正九九八十一难的旅途，但他并非完美还需打磨。我想，本作的诞生是中国游戏史上必经的天命，而他的使命并不是一步登天拿到多少荣誉。而是带动一次全新的革新浪潮，来期盼未来更多的感动之作，属于中式浪漫的独占感动。
在刺客信条的各处人文胜地攀爬的时候会想，哪一天能让我在游戏中逛逛我们自己的名胜古迹？在对马岛泡温泉的时候会想，哪一天我也可以在游戏中找个地方安安静静地欣赏我大好河山的自然美景？在打只狼的时候会想，哪一天我们也会拥有我们风格的武术动作游戏，而不是这种和风？在打战神的时候会想，哪一天我们自己的神话故事也能做成游戏，有这种水准的演出？在打艾尔登法环的时候会想，哪一天我们也可以有自己文化背景的boss设计？没想到这一天，来得这么猝不及防～～～很满足
自苇名一心之后，五年的光阴流转才换来了二郎显圣真君，好生令我欢喜。我能痴心期待下一个五年吗？
后人将知道，这个游戏会对我们的单机游戏带来多大的影响。而单从游戏性上来说，也是一款很好的游戏了，期待下一部
前四章确实很不错，第二章最好，后面一路越来越拉，第五章开始明显感觉乏味，第六章真就史中史 画面美术动画还有好看的角色形象自然是这个游戏的优点，但是游科给人的感觉是把所有资源都用在这些地方了，空气墙和没有地图的设计使得玩家要花大量时间找路和尝试突破空气墙，作为一款线性游戏，黑猴在引导方面很明显是不及格的，前四章中尚且还能靠量大管饱的Boss战和完全不换皮的小怪对冲这种不及格，随着五六章质量的直线下降，玩家自然也很难像之前一样对地图充满探索的热情 剧情方面给人一种很拧巴的感觉，一方面游科希望能推翻西游记的设定，另一方面又在拼命往西游记的剧情上贴，这种拧巴使得游科的剧情写的就像韩寒早期的电影，金句细节单拿出来看很漂亮，但放在一起捏不成一个好故事
游戏3，扬起-100，猴批-1000
为了这点醋才包的这顿饺子，为了这款游戏，我专门买了台ps5。国产首款3A大作，无条件打五星🌟。单说游戏，画面真棒，每个人物，每种武器，每套盔甲，都诚意满满，可玩性也好，已经很久没对一款游戏如此入迷了。但个人认为没有难度选择是个问题，每个玩家的游戏能力和游戏目的不一样，比如我就想过一遍剧情，觉得把时间耗在打怪上着实无聊。最喜欢的场景是小雷音寺和黄花观，在里面徜徉真是一种享受。期待DLC和游戏科学后续作品，虽然可能会等上很久。
一周目通关，优缺点我就懒得说了，评论区不乏中肯分析，总体而言超乎我个人期待，哪怕对于将近十年的年度游戏玩了个遍的我来说，仍能算得上是上乘之作，诚意满满，无愧于中国第一个3a大作。 另外看了某些一星的评论后，我对于中国女性的平权之路感到悲观，只希望最后不要落得类似日韩女性的处境和下场。
黑猴目前为止的销量和口碑已经不需要我再说啥了，我是专门来这女⭕大本营发一条评论来嘲笑拿性别议题来做文章或者恶意抹黑这部作品的joker的，你们太飞舞了真的，连家都守不住，不要钱就能评分的地方也干不赢，回家种番薯吧~ 黑猴这次面对的舆论风暴是有组织有预谋的，例如由国外的IGN发起的“性别歧视”，和上线才一两天的“不尊重原著”，后来是wb上🔥起来的“涉嫌抄袭”。最有意思的地方就在这了，人家攻击发起者是有钱拿的，但我看豆瓣上好像有些人真的相信那些人说的这一套，看到ta们被当枪使还理直气壮的样子我就没绷住，人家有钱拿才说这些的，你没钱拿也这么起劲🤣春的跟🐷一样
已60小时，本人对动作系统不感冒，但我发现这游戏的boss难度是因人而异的，有的别人卡很久我甚至初见过了。但也有别人都说不难我就是卡住的，个人倾向是不要让动作难度耽误欣赏剧情深度和顶级审美设计的心流体验，我是只要感觉一个boss打烦了就直接月影宗，个人觉得文化、剧情、设计（包括视觉和交互方式、演出调度等）这些才是这个游戏独一无二值的花很多时间的部分。（当然，动作只是因为我不感冒，不代表做的不好，看那些无伤表演打法的视频我也被帅一脸。）
国产单机游戏的里程碑
二周目白金，中国目前为准最好的电子游戏
伟大，无需多言。那些歪瓜裂枣玩意的无脑黑不过是蚍蜉撼树。
终于通关了，感受到了制作组的真心！
中华有猴！比出门就被大树守卫踢路边好玩
一直认为自己手残，一周目虎先锋打了n次才过，通关后在朋友的一周目那再打虎先锋，没有毫毛的情况下居然轻松过了，才发现原来成长的不仅是天命人还有我自己。
这个游戏最大的优点是认真做加法，游戏体验靠堆量的boss支撑，诚意很足。相应的缺点就是不会做减法，设计了很多拖泥带水的功能，比如第一章变蝉和后面章节的腾云，除了强行齐靠其原著，看不出任何其他意图。地图和关卡设计是问题最多的地方，很多场景仅为美术服务，无法承担引导玩家探索与战斗的功能。比如随处可见的未藏有道具与boss的地标性建筑，比如第二章设计的捷径，先不说地形是否精妙，这个设计本身是无效的，由于开荒的强度太低，在体验上，给不了黑魂解锁捷径后给玩家豁然开朗的感觉，在功能上，土地庙的随意选址也导致玩家无法有效利用捷径。好在战斗够有趣，加上流程上大量的boss，这些问题就不至于无法忍受了。值得一提的是，在大厂舍不得成本、小厂销量低的困境下，这个游戏的销量奇迹也算是和虚幻5的相互成就了。
曾一度非常反感宣发，实话说游戏小毛病也还是一大堆，但美术和配乐着实拉分不少，鉴于有育碧索尼这几坨💩垫背，任何及格线以上的作品在当下都显得格外眉清目秀起来
玩了战神，我还是觉得黑猴牛逼。可能还是归功于东亚人的辛勤和刻苦吧。拿着发展中国家的工资，做的是超3A级别的内容量，可能有只有中国牛马能做得来。新战神所有boss加起来没有两只手，小怪更是换皮严重，这个内容量（虽然有足够的叙事内容，但叙事内容的开发成本不及战斗的零头呢），卖你398，我只觉得是诈骗。我黑猴光boss就81个，我卖你268保证你40个小时体验不重样，我就问你玩不玩嘛。这就叫超大杯。金亨泰可能确实是对的，3A的开发成本每年都在增，但买断制真的不能再涨价了，再涨价真没人买。这种收支压力结局有二：全世界都做手游，城市中产和泛下沉用户通吃；或者产业转移到亚洲，低成本的中国和韩国接棒欧美，成为3A开发的主阵地。要是后一个结局，我倒也是继续心甘情愿当一只🐮🐎
81难成就达成了，游戏很好玩很不错。 但是为什么打1分？我只是想助力大家赶紧对立起来碰一下
122h两周目打完白金，音乐和情怀加分许多，后面三章不如前面三章，隐藏地图和地图指引有些乱，故事内核野心很大，最爱看各种小故事，为了市场在故事上的妥协并不多，这点很有勇气。
神中神！我给满分！瑕不掩瑜！无敌了！前50个小时,我都在没苦硬吃,直接找BOSS打架。打到第四章最后一个BOSS百目魔君,等级51,死亡次数700+,真的过不去了。正常人通关也才死个200来次。然后我决定放过自己,不再没苦硬吃,老老实实看攻略,练级,收集。也很感谢B站的阿婆主们,就算是换一套装备或者是换一种思路,BOSS打起来都简单多了。方法比努力更重要。通关后真的有种怅然若失的感觉,中国第一款3A大作,就交出了这么满意的答卷,太棒了！国产之光！！！赶紧出DLC吧！
一个40多岁的男人，能买任何主机和游戏，除了前几年的神秘海域，几乎没有能玩超过2小时的游戏，但这次让我玩了80个小时，打到二周目的游戏，也只能是黑神话了，
美术太牛逼了，视觉盛宴，转场动画天蓬那一话非常汤浅。一周目结束之后热泪盈眶，就是boss战略感疲惫，如果中间多增加一些跑个腿做个饭的任务就更好了。二周目拿到白金以后有点打不动了，会打识破以后确实能体会到战斗的乐趣，但是作为非动作游戏爱好者感觉也玩不动连战了
一般，人物攻击后摇大时间长，随随便便就被抓，操作难度太大。画面太过精细每一个建模花草都发亮，实在是不能突出主体人物，没有层次分明，肝的我身心俱疲
承受他的意志有多煎熬
打通了好好说一下吧 场景美术上真是牛逼到爆炸 这个没得说 做的是真的真的好 剧情前三章都是不错的 第四章后的一些魔改有点不太对我个人胃口 演出效果和台词也非常棒 真正将中式美学发挥到了极致 但是缺点也特别明显 地图太空且毫无指引 推剧情的线性游戏却没有真正告诉你击杀顺序的设计真的要扣分 还有一些恶心你的恶趣味地图设计专门搞你心态我就不说了 玩过的肯定都知道 其实真的没有吹嘘的那么好 这个游戏还是被捧杀了 不过很值得一玩 看到自己变成小时候的偶像 我作为齐天大圣在地图中神挡杀神佛挡杀佛 爽得很 "哥哥们 饮了这杯 我们再一起打上凌霄宝殿！"
中国游戏史上前无古人的开山之作，伟大无需多言
极短我知道你，你最爱的游戏是黑神话悟空 ，最喜欢的电影是魔童降世，最喜欢的一句话是我命由我不由天，最爱的小说是我的26岁女房客。抖音评论点赞过接过父亲的烟就接过了这个家，中式父子是君臣是兄弟唯独不是父子，贤妻扶我凌云志,我还贤妻万两金。高铁抽烟还会找借口说是为了航母，年轻时是君臣父子，年老都怪美国啊压抑苦痛如山。
怎么有人跑来豆瓣这个不显示购买记录和游玩时间的地方来刷差评啊🤣👉
67h+還沒緩過勁，縱然在打鬥機制的細節體驗和整體節奏的把控上有它的缺點，亦能列出比它好的和它所借鑒的遊戲痕跡，但很多人真的不懂為什麼它是滿分，作為96年就開始玩電腦遊戲的玩家我所激動的是在非常長的一段時間裡都會幻想幾時會有一部根植於中國神話或歷史的遊戲，我都告訴自己接受現實那只是一種奢望和幻想，以及在當下的遊戲環境下國人不得不現實。如今有一部場景貼圖比肩《刺客》，對歷史題材挖掘與延伸（石猴大戰法天象地我汗毛都豎起來了）比肩《戰神》，只有玩過的人才能體會到團隊的講就與用心，讓這款遊戲真正有了中國神話的神韻。它會是一座里程碑，告訴同行的人中國龐大的市場會用金幣來表示對遊戲的支持與認可，期待有《水滸城》或更多的遊戲…目前唯一惋惜的是3090顯卡沒法跑滿遊戲的最高畫質，待5090再輪迴一次，值得！
boss设计和美术设计简直奢侈！玩法也很得我心，棍法和法术变化无穷，操作感和成就感太强了。
你说他有万般好，但在我这就是不好玩......优化更是烂的要命，多屏在两个屏幕间来回乱跳，跑图空气墙搞得人狂躁，boss更是一堆赖招，各种多条血，不弄二阶段就不会做boss了？
国产游戏新的尝试，又是《西游记》的大胆改编，中国园林古建筑为建模。打通关是真过瘾！放在整个国产游戏中算是很不错的了。
若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断、金海尽干。XBOX玩家迟到一年的评论
不设置难易选项，用高难度增加玩家游玩时长以掩盖情节短和玩法单一的缺点，地图设计的也不合理，对新手极其不友好，普通人非常容易玩不下去。所谓的文化输出，也只是在其中插入一些不明显的元素，实际玩的过程中并没有多么明显的感受到
如同巧克力，人吃了会开心，狗吃了会死！
战斗时有吃指令延迟的问题，这对于一款动作游戏来说已经致命，虽然所有大血条BOSS全打完了可战斗体验给我感觉还是不好，战斗设计感觉想像类魂又想像快节奏动作却都没做好，有的BOSS是鬼泣战神难度有的是黑魂只狼难度，我觉得这游戏就不应该有体力条跟蓝条设计，应该像战神那样用完一个法术技能就只是冷却结束后就可以使用就好，有蓝条导致一些血条厚的BOSS打到后面没蓝放不了技能就变得很坐牢，地图设计也扁平没亮点，剧情乏善可陈主角是不会说话的木头，人物塑造贫乏，支线隐藏BOSS跟艾尔登法环一样不看攻略很难一周目全做完，但游戏体量内容设计跟艾尔登法环水平差很大，最可称道的一点是BOSS都是独特设计没有换皮怪，可以说是一个缺点很多的普通游戏，现在的口碑和销量严重德不配位了，国人还要为民族情怀的商业化买单到什么时候
画面是没的说的，可能是我太菜了，进度缓慢，
还挺好玩的，玩了一周多，最终通过真结局。
没啥好说的 国产单机里程碑意义。感谢游客对中国玩家的一封情书。
时隔一年补票，体感还挺好，几个动画和大部分背景设定都能接受，甚至很多地方算得上出彩。地图设计确实有点难受，让人找不到北，不对着几家平台的在线地图看是真没法玩。
四章往后的boss 全程追着打空棍 相机还经常搞抽象 战斗体验一坨
5、6章赶工痕迹明显。
中国最好的单机游戏，支持
可能是金箍棒的原因，竟然感觉比其他魂系都称手，最爱猴哥
PS5优化没有网上传的那么差，确实有些模糊，除了毫毛分身外没有比较明显的掉帧，整体还算不错，怪物设计很出色，实体盘已收藏
等了一年，xbox玩家终于玩到了国产之光！心中的90分游戏，量大管饱诚意满满。虽然有些优化掉帧和虎头蛇尾，并且能看出单机游戏制作经验的不足。不过这些都不重要，瑕不掩瑜，游戏性还是很高的。 我觉得所谓的如今很多的中国风徒有其表，搞几个中式乐器，翻几页山海经以为就是中华文化，表现方式却还是日本或者美国的老套。解构重组才是真正的技术活，我觉得游戏科学在这里做的很好。带点阴谋论的反主流神话演绎，很有勇气！
一周目完，之前看过了剧情，现在根据网上流程攻略自己又走了一遍西游路。大头、虎先锋是真难，卡的时间最长，寅虎也卡了一会，后面就是大圣残躯了，靠攻略芭蕉扇和金身套搞定了。杨戬靠复活甲硬过的。空气墙的确难受，切手技也不怎么打，但现在网上攻略很多，已经比最开始那个时间段玩好很多了。有时间再二周目刷个白金出来。
游戏玩的不多，也是第一次玩魂类游戏，本着支持国游来的，体验感很不错。 能够称之为第九艺术的游戏，体验不单单是玩法体验上，还有它的剧情故事、音乐、场景等等。每一章都有一段值得细挖的故事，每一个小妖都有自己的人物经历。 个人体验最难的五个Boss：大圣残躯、二郎神、虎先锋、小黄龙、毒敌大王。 玩的就是个体验，一周目足矣。
期待黑神话悟空第二部
玩法剧情没有太多出彩，但因为是中国故事更容易共鸣，美术确实在国内断档领先，黄风岭那一章记忆点太深了
其实我是一个重故事而轻动作的玩家，可能因为年纪大了反应跟不上的关系。就故事性来讲，个人认为前期宣传铺垫，作品本身悬念设置也都颇为壮丽，总想看看到底黑在哪里。可惜体验下还是觉得完成度不够，不知道是能力不足还是资金不足，最后收场实在感觉潦草，着实有点失望了。
我国有自己的3a了！
优化有点糟糕 遇到俩恶性bug
（2025.8.21-9.3 / 89h）在发行一周年之际，重新拾起，一气通关。边看攻略边逛地图，99级，全小妖、全头目、全妖王通关，虽跌跌撞撞，但整体完满。应该是玩的第一个吃操作的动作游戏，前期不熟打得很吃力，后面慢慢了解了玩法，渐入佳境。六个章节很有讲究，收集大圣根器的一路，每个天命人都会成为悟空，独特的角度满足了国人对化身齐天大圣的朴素向往。
对中国3A来说，是划时代的作品，但是对后面的作品来说就……
很精致，关于香囊，妖怪，武器都有非常详细的介绍，可当一个个小故事看，每章末的小故事也精彩，整体剧情非常符合老中人自古的厚黑学，大圣一路取经降魔，最后你要打你自己，天庭才是最大的魔，降魔终成魔，八戒和紫蛛爱情故事太过凄美了，一个烈性子的前世八戒对大圣形如父子，看下来很像原著西游记倒放的故事。
很久没玩游戏了，玩得很开心，虽然手很残，但最终还是完美结局，开心
优化挺好的，xss玩也挺流畅
在黄风岭不断迷路的时候最大的感受：敢问路在何方？？？？
看的热泪盈眶，这么一款彻彻底底国产的3a，真的是让中国玩家等了太久。
35小时一周目双结局通关。第一回地图还挺小的，第二回突然变超大，到了第三回更是大的离谱，然后从第四回的黄花观开始，就基本变成一本道了，主路变得明显了很多，分岔的小路也都变得比较短，不过相对的也就少了很多峰回路转的惊喜。追求美术场景真实性而导致的空气墙问题，后面习惯了其实也还好。剧情上，除开给孙悟空安排了情爱之外，总体上其实还是反抗天庭强权的主题。总体难度算低的，因为有各种专属法宝的加持，一些原本有难度的BOSS也都变得很好打，除了小黄龙和寅虎基本都是一遍过。法天象地可太震撼了，打完大圣残躯，最后的《云宫迅音》听得起了鸡皮疙瘩。OST只出了精选集，盲猜一个后续DLC出完之后再出完整OST。
记录一下今天，我太tm想玩这游戏了，对未来的生活都多了一丝期待
期待黑神话悟空是一个好看且好玩的游戏，让玩家能把国产的buff摘了，心甘情愿地交钱
去年看到宣传视频出来，无论是美术还是背景设定都很吸引人，我甚至有些期待这是不是国产3A终于要有个代表了，今天看到创始人之前的言论，感叹女性玩家永远是被忽视的存在，明明女性玩家基数并不少购买力也不弱，而且并不是刻板印象里只能玩乙女向…………不过游戏领域的女性策划程序美术制作人也实在太少了
出必买，支持国产3A。对魂类游戏不太感兴趣，但是很喜欢美术设计，看了试玩期待值拉满。
玩游戏没人看豆瓣评分吧
拥有好的游戏质量，手感优秀，剧情丰富，虽然目前跟不上极好的国际3A水平，但具有野心也并不让人失望！还有一点，这是我给3星最大的理由，你们监狱那一关要是只是为了恶心人而做的，你们赢了。
看刷屏程度比当年2077还火
《黑神话：悟空》在Steam平台上已售出超过300万份，加上腾讯WeGame、Epic和PS平台，总销量超过450万份。销售额：游戏总销售额超过15亿元人民币。在线玩家人数：游戏在Steam平台的同时在线玩家人数突破了200万，创下了付费买断制单机游戏的纪录
感觉有点为了3a而3a 游戏应该和电影一样，故事性应该是最重要的，这个感觉就是传统的闯关游戏，清小兵然后打boss，这种游戏不适合我 我类似游戏玩的少，但是感觉这个里面的空气墙有点多啊，明明有很多解决的办法，却使用了最没意思的空气墙 这个游戏对比其他国产游戏无疑是好一大截的，但是他配不上今天全部人都在玩，全部主播都在玩的热度
对于手残党太不友好了，我在大头前面的三个小怪那里练到二十多级了，快要成为十里坡剑神了。
对于新手以及手残其实不是太友好，但好在没有死亡惩罚。ps5优化不好尤其进入第三章后。大型怪的打击感和范围真是屎一样。最后一章赶工痕迹明显，太拉胯了。算是中规中矩的3A，剧情我觉得是全游戏最突出的，是下了功夫研究原著的。
叙事清晰手法巧妙，战斗难度适中，中式功夫招式的搭配，技巧性与打击感协调自然，boss战怪兽电影的表现手法张力max，环境背景审美极其在线，各类小细节各地特色特产和以真实场景为基础的高保真地图地貌非常感人，章节动画片精彩至极，玩过奥德赛或者魂系游戏的玩家可以轻松想象IGN的狗们是如何被震慑到气急败坏以至于开始鸡蛋里挑骨头，相对线性的流程可能不合某些人的胃口，但这不能算缺点，唯一的缺点可能是文本量巨大且十分难翻译，除非自带偏见，不然很难相信它比那些10分作品差，非用文化找茬那真的是谁没文化一目了然，豆瓣的黑子们如果不是花钱雇的那真的是太好笑了
无脑五星，更何况真的做的很好，中式美学独一份，不行的加点配置。才看豆瓣这么多刷1星的，到底为什么这么多破防的，steam 96%好评如潮、200w在线真玩的都在打游戏，你猜他们为什么不去steam刷差评，看他们像小丑
PS5上玩的，画质很差，有条件能买PC还是买PC的吧，除了美术各方面都很一般的作品，Boss Rush只会爽一会，剩下的时间就很无聊了，武器系统太单一，导致最大的研究就是BOSS的每个技能应该怎么闪避，加个格挡游戏体验能提升很多，地图目前没有看到，本身关卡设计又很差劲，所以探索内容少或者毫无乐趣可言，视角锁定似乎有些问题，好几次BOSS离开了屏幕，然后突然给我一个AOE技能，总之，伴随着时不时的掉帧，体验蛮糟糕的，如果不是国产，我只会给一星。
虽然借鉴的东西很多，但惊喜也不断，国产单机 3A 是行得通的! 但是，剧情是个什么鬼？大圣被杨戬这么简单就打死了？结局还让挫骨扬灰了？改编不是乱编啊！大圣可是有童年滤镜加持的，你要这么玩那很难支持你了！
还行，但玩久了就感觉没啥意思了，没有持续的吸引到我，可能因为对西游记太熟悉了？？
（云）7.4 多结局好评
重新定义什么叫诚意之作，我要打10星
姐妹们，我来告诉你们什么才叫抵制。你们只攻击黑神话的行为是可笑的，因为豆瓣不会影响他的创作人。 你们应该从源头抵制黑神话，只要把他的资方全部抵制，那么以后就再也没有黑神话这种东西了。资方分别为腾讯、杭州政府、华纳。所以说你们大部分只要能做到以下三点，我相信黑神话灭绝只是时间问题：1、拒绝使用腾讯的任何一款产品；2、拒绝纳税，这是为了防止其他地方产生黑神话这样团队，所以干脆不纳税才可以；3、不看华纳的电影；4、拒绝微博，让它的流水极速下滑，这样它再也不敢宣传黑神话了。 相信各位姐妹都能做到以上四点，加油，未来可期！
下班一口气玩了七个小时，还需要多说什么吗？我踏马太爱了！ …… 二周目的路上了，天命人，启程
空气墙不应成为齐天大圣取经路上的绊脚石
打完了第一回，迷路是个大问题。另外我觉得大怪应该设定为随时可以回头打，如果只打赢一次地图就变空的话挺无趣，而且应该不少人想点满技能点回头虐菜。 8.24浮屠塔走得我脑溢血，各种独木桥动不动就被击坠，大怪各种迷之锁定，亢金龙和妙音设计粪得一逼，我开始后悔豪华版多给的那60了 9.6全成就纪念，种子和铁骨银参差点刷得脑溢血，没想到居然一连出了两个，圆满了 想了想还是修改五星，虽然我觉得剧情挺粪，还有很多乱七八糟的缺点，但有一个问题，你能找到各方面跟黑猴略胜或者持平的游戏吗？
还没玩到，只是云了，但感觉评论区很多一星和五星的都有点大病。从第一个预告到后面一系列试玩视频都能看出战斗和演出接近顶级，但地图和关卡设计令人担心，实际果然如此。但二十号之前你要说任何坏话你就是小仙女间谍，结果二十号好多人闭嘴了，另一批无脑一星党起势了。任何场外因素都该不影响对游戏本身的评价，最后发现IGN的8分就挺客观的。
祝手办大卖，游戏性并没有那么惊艳。
剧本争议不能影响游戏在我主观上的全能五分，比起各种佛理的台词，那句世俗的念白更好理解：命运就像爱人的舌头，嘴里一套，心里一套，哪怕亲口尝到，也不知到底是想要，还是不想要。
瑕不掩瑜，美术和文化太震撼了
纯粹是想了解这游戏究竟传达了什么信息。。。据说游戏的内核延续了约莫十年前，前朝的一些喜闻乐见的反建制话语。但是疯狂维护这游戏的几乎全是铁打的基本盘，对他们来说孙悟空和其他类似的符号没什么区别，都可以抛开文本享受。与此同时，又有反对者扒出制作者在前朝的乳化行为艺术（which，在当时贴吧微博不要太常见），表示这游戏乳了。也不一定是反讽，或者用魔法打败魔法，毕竟有很多反对者是真的觉得乳了。总之整个争论就变得很纠结，但也司空见惯了。 但是我是一个既没钱也没时间的穷狗，所以还是得羡慕昨晚纷纷可以通宵，并发一堆赞美诗一般的文字的小留。
一群下头男玩辱女的游戏
游戏罢了，别上纲上线的，就冲这美术，我就能给五星，扣一颗因为小怪太多，肉肉的，重复性任务很多人不喜欢的，降低趣味性啦……讨厌。但是，作为国产，真的挺诚意了好吧，你要非跟塞尔达比，我只能说挺有病的，哈哈哈。
剧情一般，其他牛逼。 对体验剧情的玩家来说可以劝退了。相比2077、大表哥2、泰坦陨落2，黑猴子的剧情还有很大进步空间
上次这么投入还是法环。优点：音乐、美术过于优秀；难度较低，配合量大管饱的BOSS量和精彩的演出非常suang。缺点：指引很弱，喜欢藏东西，没有地图，配合无处不在的迷惑空气墙大幅度增加了探索的痛苦，第三章和第六章尤为明显。
九分，扣分在非常无语的空气墙，画面水准世界一流
枪一响，就有人死；有人死，就有人哭；人一哭，就要说心里话。
感觉只是从一个 boss 切换到另一个 boss毫无其他体验.
然而你打再多一星，这款游戏也打爆了所有单机游戏，还薄纱了你喜欢的那款
箱庭设计问题很大，没有做出层次，也没有有效内容填充，扁平空洞。杂兵战设计堪称灾难，好.在道中占比不大，对游戏体验影响有限。 boss设计优秀，boss战量大管饱且重复性不高，体验优秀，支撑起了整个游戏的游戏性。 自机战斗系统有一定独创性，丰富性，但深度不够，对于支撑这款游戏偏长的流程来说会稍显吃力。
虽然不是五星游戏，但是织女能不能 收收味……
这个故事的气质其实更像悟空传，而非西游记。
“在我的认知里，游戏应该是好玩的，是第九艺术。而国内大部分游戏是赌博，是奶头乐，是社交平台，是任何东西，唯独不是好玩的游戏。” 中国的人文历史是一座庞大深厚，待人挖掘的壮丽瑰宝，这次不管是技术力音乐还是美术都直接达到行业前茅，地图和关卡设计从第一章开始从简至繁，影神图更是上千年封建社会政治文化的缩影，实在是可喜可贺，取经告捷！重要的是完成而不是完美。
笑死我了啊。打起来打起来打起来打起来。上豆瓣就是为了开心来着。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
从0到1的进步。同时希望国产大型单机游戏不会就此止步。五星是民族主义情绪打分
在豆瓣评论游戏已经够抽象了。。。
诋毁拦不住真诚的欣赏，差评挡不住玩家对游戏和文化的热爱。
不适合我，是希望游戏越来越进步的，我是觉得有点无聊，仅代表个人观点
开元寺塔出来的那一幕真得想哭
国产大三A，有就是突破，咱就得支持
打过第一章，第二章打了个开头。优缺点极为明显，不带国产光环大约有85分，加上感情分我给100分。个人体验比赛博朋克2077上线的时候好得多，但略逊于环，环开头的宁姆格福史东薇尔做得太好了。优点不用说了，美术一流，BOSS战一流，转场的动画后加一段弹唱，有被惊艳到，总之游戏的整体素质很高。 最大的缺点是没地图，没指引，再加上空气墙，后期大地图迷路是一定的，这一点比成熟的大厂游戏还是差了不少。希望后期补丁把地图功能补上。
自己思考国产3a何时出现已经是多久之前了。第二章虎先锋难打，刑天三弦弹唱的陕北说书配合黄风岭还真挺应景，荒凉氛围一下上来了。火焰山土地打斗是水墨画，真美。打不打二郎神和四大天王是两种结局，得不到意，就得到金箍。
不值这个价，每一回结束的剧情挺好看的，但这是个游戏不是电影，我是玩游戏不是看游戏，画面场景做的再好，游戏机制如此单一，居然还能标价300块…
看到这么多打一星的我就放心打分了，没玩过，不妨碍打五星，哈哈哈。
合理怀疑打一星的真的有玩过吗，所有平台只有豆瓣一星铺天盖地🥲很难让人怀疑成分……首先我是ps5玩家，我觉得优化做得很好，打击感也很棒，场景细节处理的也很到位，这是我目前为止要过最好的Ue5游戏……UE5优化其实真的蛮费劲的，这款游戏的交互特效都做的很棒，说130G线性游戏都是认真的吗，不要夹带私活的去评论一款新生游戏了，更何况这款在我玩过的众多游戏之中已是上成，哎不该点进豆瓣的
有本事倒是去冲低steam和ps5的游戏评分啊。
steam最高两百万人同时在线证明你们的抵制毫无意义。
评论区好可怕，这世界是怎么了。充满着仇恨和贫穷的感觉。
没话说，村里出了个大学生。再加上最后一句太感慨了：歌未竟，东方白。
美术很好 剧情很好 就是堆怪堆得像一场头脑马拉松 我最讨厌这种社交模式长期高强度头脑风暴了
3A游戏玩儿不算多，逃课情况下…11小时玩儿到第二章…第一回的动画一出来，心里一下子就满足了，被制作方的诚意打动。虽然第一章有空气墙的问题，但到第二章很快就有改善。动作场面爽快流畅，最好的还是西游与禅宗文化包装统一，整体系统要素丰富却不杂，精炼又饱满，比以往玩过的罐头缝合游戏高出不知道多少档次。五星。
无论如何已经很棒了 对吧！ 那些无脑一星的麻烦去steam或者ps平台打
回到家乡，做天命人。头号玩家找key彩蛋，为现实关闭绿洲；黑神话找结局，只为打上天宫。
我tm吹爆 玩过第一章后立马在steam买了五份挨个送外国友人，就是要暴力灌饭，鬼佬说看不懂剧情自己读西游记去
就这个游戏背景和制作细节已经满分
说不好玩的，STEAM就能评论，怎么是没买么？啊，没买那不能评论，豆瓣没用的捏，steam好评如潮捏
之前就没咋玩3A 不过看到亲切的文化元素出现在游戏里 还是蛮有意思的体验
就好比，哈利波特收集完六个神器后，立马带上金箍变成伏地魔。
母豚越是反对，越是说明游戏做对了
虽然仍有一些不足，比如地图引导不太明晰，没有小地图，空气墙太多，但丝毫不影响游戏浓厚的中式风格和完我一个当大圣的美梦，我只能说稳啦稳啦！那些所谓的政治正确别和猴子沾边，一款几乎全部都是妖怪的游戏，你和我讲政治正确，你是觉得妖怪太好看了还是怎么滴？速速爬开！
第一回的过场CG看哭了🥲什么叫第九艺术啊（战术后仰 //期待了四年终于玩到了🥲纪念一下60小时一周目，确实配得上中国第一部3A这个称号，也绝对能和那些一流大作掰掰手腕的。虽然后两章做的比较潦草，但瑕不掩瑜，怪物和场景的美术设计以及音乐真的太顶了，战斗虽有难度，却很享受打败后的成就感，每一回的过场动画也是点睛之笔，不过确实在关卡设计方面还需要加强。最难得的还是这种参与感，和全球的玩家们一起享受游戏，讨论剧情，寻找隐藏支线，这种感受真的太让人沉醉了。总之还是那句话：快出DLC！
中国3A游戏里程碑，打开世界顶级游戏的制作的大门，提升了中国游戏制作能力和标准
凭实力steam排第一
包好玩的，steam、epic等平台也没见过差评
幽默一分评论哈哈哈哈哈。人见了孙悟空会笑，魑魅魍魉见了觉得天都塌了。
IGN8分还是很中肯的，不明白为啥要喷。无脑捧杀才是国产游戏发展道路上最大的阻碍！
中国游戏圈革命性的作品，剧情、美术、战斗机制、音乐、画面各方面都是国际水准，什么空气墙、地图指引等小瑕疵都不是问题，为省事全程看游民星空的地图舔图寻宝打怪走隐藏剧情。第五章第六章有很明显赶工的痕迹，期待DLC。有娃后打游戏的时间都是挤出来的。
得罪了小仙女们，有你好果子吃了😍
我说一句某些群体别急眼哈 这游戏在steam有96 %好评😇
中国总会有一款单机游戏有如此热度和销量，为什么不能是它，也确实应该是它
朋友问我这游戏怎么样，我问他你玩过类似魂系那样比较难得闯关游戏吗， “没有但这游戏看别人玩感觉好单调，没有鬼泣5那种华丽的感觉” “这游戏就是用简单的动作然后去熟悉boss的出招，将它击败获得成就感的游戏” “那算了，感觉好难一个人玩也没意思” “确实不适合你，不用去买，一个游戏而已” 游戏对我来说是非常优秀的，就是这游戏热度太高，很多粉丝一直刷屏，导致这游戏出现在了很多不喜欢玩这类型和根本不玩游戏的人的眼中。单机游戏和网络游戏不同，不是热度越高越好，单机游戏基本上只看质量，若是真的喜欢，就不要到处宣传让别人玩了，说说自己玩这游戏的感受足以
和老弟一起玩儿的，一人一条命，玩得很开心啊～弟弟玩得比我厉害很多，开局的牯护院，后面的广志、幽魂，全是弟弟给我打赢的，我完全就是菜鸡一个_(:з」∠)_不过慢慢的我也成长了(๑و•̀ㅂ•́๑)و✧把后面那个大白狼（忘记叫什么名字了）和波里个浪打败了。昨天还请了一天假搁家里和老弟一起爽玩。三年前偶然刷到游戏预告片，就一直在关注，所有游戏相关的物料都会看一下，前几年出的定格动画蛮喜欢也看了一些那家制作定格动画工作室的作品，都挺不错。前天游戏终于上线，虽然网上吵的翻天覆地，我当天10点转发了一条上线信息就发现被好友删掉了（emm也不能称之为好友了吧，仅凭这点就会删人，之前的互夸）还有空间里面全是转发抽其它游戏之类的，但不抽…算了说远了。自己玩的开心就好不是嘛，互联网就是这样子，关注那些挺心累的，
豆瓣的人太逆天了，看到了好几个逆天的评论和逆天的人，不过也正常，打中国来看，万里挑一的纱布，就中国的人口基数来看，也不有上万的人吗，很正常理解一下，生活的压抑使得互联网是它们唯一宣泄的地方，关爱绝症患者，让生活更美好。
画面好，战斗难，台词强，国风浓，才玩儿完第一回，其余的暂不评价。那些动不动就要拿黑神话和其他业界顶尖游戏对比，然后说黑神话又不是什么开放，又不是什么纯魂的，你知不知道这是中国第一个站起来的游戏？发展是有历程的，总要先站起来吧！傻逼！
这游戏就像巧克力 人吃了没事 狗吃了要死不活的
个人评价是一个7.5-8分左右的游戏，有明显的问题和短板，但是玩起来还是有乐趣的。把空气墙改了我能给8.5。
云完了，目前已知的两个结局都看了。地图容易让人迷路的问题确实是存在的，但也没有那么严重，我自己感觉除了第二回，其他地图还是很清晰的，在不是我自己玩的情况下我都能构建出一个大致的地图结构。 单从游戏的角度来说确实就 80 分，但这个叙事打 100 分都不过分，直接超越《最后生还者1》在我心中的游戏叙事标杆的地位。每一回结尾的动画演出和老者娓娓道来的故事哲理，章回式无限遐想的留白美感，猪八戒人格魅力的塑造（首推第四回曲度紫鸳）和各种西游彩蛋，都做得非常好。光从 UI 的文字就能感受到满满的文化内涵，跟那些开发完以后再翻译成中文的游戏完全不是同一种感觉。本作从气质上讲最像的是新战神，所以也在观看过程中不停地和战神做对比，我才发现相比之下战神的故事真的很普通，精彩程度是远远不及西游的。
单论素质不太够4⭐ 但沉默就代表把世界留给泼妇们
打一星这些货色话术都清一色的一致。你先搞清楚，游戏营销几乎是从发售当天才开始的，之前都只是每年一两只预告片。再说了，营销怎么了？电影可以营销，国人的第一部a游戏不可以？收了点钱就出卖灵魂，这辈子也就这样了。
急之易不暇，缓之或自明。 黄风起兮云飞扬，八十一难证圣心。
四年坎坷历程终于破茧成蝶，敬重敢为天下先的群体。另外劝告集美们一句，地球有没有你们都会自转，太阳每天都会照常升起，客观规律不以你们的意志为转移。
这只是款游戏。有人把这当作是一副巨大的阳具，迫切的试图通过感叹号的堆叠来塑砌这一符号性景观。任何影响这一自慰景象的因素都会被清算绞杀，这个游戏怎么又会失败呢，因为男频叙事会手动打光，打亮一切目之所见。一个人的自我欺骗与一群人的自我狂欢，终究无甚区别。可悲的是在怎样这都只是个游戏，那不是爱，也不能证明男性所匮乏的。换言之，越是急迫证明它不只是游戏，也越是清澈的彰显了这只是一款收你268的商品罢了。冷静点吧
顶级美术，游戏体验也很好
我有一壶酒，足以慰风尘。独行十万里，不见行者孙。
目测2024未来10年最佳游戏。审美搞的这么好 别的游戏厂怎么活
Steam好评如潮，豆瓣遍地一星，也算是一大奇观了，游戏感受只字不提，通篇只讨论性别，男人该如何如何？这到底是游戏评价还是？笑死了
实话实说，玩了很多3A大作，大概给9分，有些毛发渲染还是没有到极致，40的显卡，全开超清画质，还是有点毛刺。游戏详细的不多说了，玩一玩都知道这个游戏厉害在哪，至于你觉得比较困难？是挺困难，但……菜就多练，吃鸡腿慢，难道怪鸡腿大？ 虽说是9分，但最终依然打了十分，这不仅仅是一个游戏了，它对于历史、文化、建筑、国家大事都有非常远大的影响。 瑕不掩瑜，必须满分。
没玩过，看了两天直播，这游戏就是牛逼
哦，在豆瓣这个游戏应该是一星吧，唉，叫的响不代表正确
看了下一星的都是无法查看主页的，大家都懂，动动手点个举报吧
个别网友借《黑神话：悟空》发布性别对立、人身攻击言论，微博处置138个账号。请黑子们好自为之
高频率的boss战大部分都很有意思，可惜动作系统很垃圾很无聊，底层逻辑还是魂系的翻滚回合制。宫崎英高都明白这一套很烂了，所以才在艾尔登法环中尝试以奖励而非战斗的成就感来驱动玩家，真不如直接全方面学习仁王。不过复杂的连招系统可能不太符合中国的第一款单机动作游戏的定位？ 另一个缺点就是地图大而空毫无设计，充满空气墙，但比起来卧龙那样为了合理的墙而放弃地图美感，或许还是看起来漂亮点更好。值得一提，在建筑物都仿自现实的前提下，第三章的边角建筑在细部构建上竟出现了很多重复叠加穿模的错误，有时候看着真很出戏。
哇靠，一星评价应该很多都没玩过…..好丢人
正如苏神跑出9.83的那一刻，即便他没能获得奖牌，即便与其他国家仍有差距，作为一个中国人，我们无不为此感到骄傲
前面还能给个8分，玩到后面最多6分。优点：美术，演出效果。缺点：毫无地图指引，地图设计和空气墙很恼人。没有任务系统，所有支线和隐藏要素不看攻略根本找不到，完全是为了藏而藏。战斗系统是有意思的，但是后期粪怪太多，纯纯恶心人。输入延迟，视角锁定都有比较大的问题。优化更是逆天，光影效果刺眼。这游戏你看视频不上手玩那就全是优点。
意义大于一切，看好了，腾讯网易，这才叫站着挣钱
别说了，已经二周目真结局通过，肥肠美味😋 期待dlc去就四妹😡
9.5是完全可以的。国货之光
否定一些东西很简单…… 创造，却需要无穷的热爱和投入。加油，在这个带着镣铐跳舞的大环境，祝我们的游戏产业也能全类型全年龄辐射开来
绝对的艺术品，各方面的
一次次的破防促使我边动脑筋边进步
第一次玩游戏玩哭了，剧情完全是院线顶级水平，大晚上的眼睛都哭肿了，很能共鸣
本来不打算打分的，这么多恶意一分，肯定要支持一下
能听到中文，能看到汉字，能理解ta说的一切，甚至小妖怪的传记都舍不得跳过，这是属于我们自己的游戏。
玩过之后觉得268便宜了
顶了天的作品，太有历程意义了…
一辈子能做一件这样热血的事真的很幸福 我广智两天打不过 不妨碍我给五星 给文化输出星星 给热血的人星星
第一次玩这种类型的游戏，一天体验下来真的很棒，给国产3a游戏起了一个好头
纯粹的好玩，我们隐身戳棍流派玩家真是太有操作啦
剧情太绝了太绝了太绝了。还有音乐和动画，让我直起鸡皮疙瘩
里程碑式的游戏，好玩的一塌糊涂
各种意义上必须给满分，67小时全成就
即便比不过只狼战神这种95+的顶级神作，也绝对是90+的水准了，很棒
美术这些不说了 说说玩法和地图吧。第一章基本就是用来适应的 随着等级逐步身高 修炼系统会对战斗系统的正反馈加强越来越明显，从前期的轻棍刮痧 到开始专精蓄力或识破 到其他棍法 匹配不同的装备能够有很多的打法。这套体系与灵活的洗点和无死亡惩罚的设计竟然融合的非常好 更容易让人上头 也更容易破圈。传统魂游一周目很容易拿到轮椅武器以后就一直一套逻辑达到通关了。但是反过来讲 传统魂游更偏探索 所以战斗体系的关注度会下降 能开荒 能推图就是好的。悟空的弱点至少第一章的地图探索基本没啥亮点 探索乐趣少了很多 。倒是也符合我个人偏向于战斗的诉求
我就是想来看看，在这种热度的情况下，会有多少第一次接触魂类的玩家破防打低分，嘿嘿
毫无疑问的年度最佳游戏提名级别，精美的画面，优秀的剧情，不错的动作。虽然也有缺点，不过哪个游戏没有缺点呢。 前三章神中神，第四章神，第五章还行，第六章是真赶工啊，好多坑没有填，但是摘了紧箍还是让人激动，最后的大圣战几乎媲美只狼了。 虽然阴谋论的故事显得庸俗，游戏人物也少了仙风道骨，但是精致的画面，绝伦的演出还是让人身临其境，以及最重要的，我们变成大圣。
没得说，第一个站出来的人
评论区两极分化，大部分都没玩在这里跟风打分。。。。
中国游戏里程碑的一天
黄风岭 陕北说书一出来我感觉我不是大圣而是一个在漠北独自游荡的侠客！
抵制这个游戏的和吹巴黎奥运会的是一波人吧
撇开国产3a游戏情怀来讲，游戏确实80分左右水平，优缺点十分明显，总之还是那句话，踏上取经路远比抵达灵山更重要。
5.5，美术和演出效果殿堂级水准，动作系统不及格。吞指令，没有预输入，帧生成导致玩家很难根据画面抓准判定帧，动作游戏的内核掌握得一塌糊涂，也就2010前后那些欧美外包厂做的电影改编游戏水平
7分，目前打到第三回亢金龙后的浮屠牢。只说缺点： 战斗是以爆发为主，而不是一棍棍打伤害，以至于精英怪都太简单，一套定身+大头+狼基本大半血没了，搞得精英怪都没什么记忆点。战斗视角和操作手感也有问题，敌人的远程攻击biu过来，连受身逃脱都做不到，攻击都是近距离往地上打的，还搞了好几个天上的妖怪。 地图探索指引问题很大，没有大小地图也就算了，指南针也不给个，空阔单调的场景毫无辨识度，制作人是真以为自己地图做得很优秀吧，不想用这个词但这方面的确“爹味”很重。
魔改剧情太过逆天 结局挖坑太多并未回收 横向对比8分较为中肯 可惜
打一星的有三种：反感宣传的，不玩游戏的和女权装的串子。steam好评如潮，差评也是为了醒目帮玩家解决bug的。豆瓣就一星满天飞，不需要花钱玩游戏就能张嘴说b话。
刚玩的时候很惊艳，完全是一个9.5分游戏的排场，且用心的细节设计颇多，能够显著提升游戏体验。 玩了一阵子，因为优化着实不行，13600+4070ti的配置，在诸多复杂场景也会有明显掉帧，降到9。 中期开始，愈发察觉糟糕的关卡引导、空气墙，且无量蝠bug直接导致我未能图谱全收集，降到8.5。 后期粪怪太多，提升难度的方法多是堆数值、无脑的吸附抓取和飞天机制，降到8.2。 总之，游戏是好游戏，确实称得上这几年国产游戏的goat，甚至在今年这样一个游戏小年，也够得上今年全球游戏中的第一梯队。但如果非要捂住别人的嘴，然后说这就是天下第一游戏，那未免就政治正确得太过分了。
不仅是村里第一个大学生， 考上的还TM是清华北大！
游戏本身不错，但是战狼式狂热让人有点反感，不过多亏了田园女们在差评中科普了竖中指，这下不得不玩了
8.23午时全成就。打到最后几个成就真的有种取经的感觉，几次坚持不下去。魂不魂类的，不影响游科把内核全部做成自己的东西，至少魂系考古风是可以拿来承载中国神话气宗的最完美的土壤，但某种程度也限制了后者的施展，至少一些文字和美术上的东西在适配这个框架的过程中丢失了很多灵韵，只剩一些让人难以理解的游戏设计。对于原著，是续写，也是严肃向的新编。平静的讲述下是深重的因果与无解的心障，有种东方特有的压抑和震撼。
二周目全成就。 画面：5星 音乐：5星 剧情：4星 战斗：5星 个人喜好：5星 总结：制作4星，加上文化氛围5星。 10小时前感觉好烂，10小时后感觉好香，引导和前期BOSS的难度背大锅。 抛开国产滤镜，本身制作也非常能打。 剧情叙述太少了，好东西几乎全是以文字形式放在影神图里。 这么多篇幅，做成《巫师3》那样的支线任务不香么？地图也会看起来没那么空。
少有的国产大制作，是一款能够体现国人游戏制作工业水平的作品。但说实话...这游戏就泛ACT来说比得上黑魂、血缘、法环、战神、鬼泣乃至贝姐等知名系列里面的哪一个...放到整个游戏圈儿不论是从玩法、剧情、设定乃至画面，又有哪一个是独树一帜的？即便放到国产游戏里，我也认为工业水平远不如他的古剑3是一款更加优秀的作品。
一个收藏品，一座博物馆，一个好玩的玩意儿。 沉醉在西游世界，探遍每一个角落，废寝忘食。 好久没有玩游戏玩的不想睡觉不想吃饭了。
为了这游戏入坑ps5，发现手残党竟是我自己
恭喜游戏科学，恭喜全世界的玩家，恭喜我自己。 真的太好玩啦。
在豆瓣打差评的建议把Steam或者PS游玩时长贴上去更有权威性，毕竟Steam24万人评价，96%好评如潮咧
有些人很急😆，steam好评率96%，fvv们怎么不去steam里面刷😋
笑看猴哥炸出一群妖怪。
要素齐全的游戏 game over
6分 战斗系统可圈可点 出了第一章之后优化是真一般 分别在6500xt 和6750gre 上测试了一下 6500xt 全低画质 tsr采样50且开启帧生成的情况下打黑熊精场景只有二十多帧甚至十几帧 体验真的是一坨 更别说帧生成的带来的输入延迟基本是没法玩 全低画面和几年前的只狼差不多 基本没法看风景 战斗体验也不行 低配一点的电脑是真的没有游玩体验 6750gre 的效果倒是中规中矩 再说地图 看着很大但空气墙巨多 没有小地图可以理解 毕竟差不多类型的只狼也没有 但是没有只狼一样的地形和参照物是真的很容易迷路 剧情不想多说啥了 网文不如的水平 把大圣写成了个村口黄毛 真就黑吗喽了 总体来说进步空间还很大 继续加油
“如何才能让故事回到开始 回到一切还没发生的状态”
十几年基本上玩的游戏都是单机，看到国内第一个3A就能取得三天一千万的销量泪目了。
真的好玩，制作非常用心
三天半1kw销量，无敌了
在国产范围绝对顶流，放眼世界也算优秀，但是不像有些人说的预定了年度最佳，游戏的多样性和深度上还有所欠佳，动作镜头的运转，地图的构造，都谈不上优秀，如果这个拿了世界范围的年度游戏，我觉得是整个游戏界的悲哀
打一星的给多少钱 我也想赚
还不错，打击感超绝，程序员真的应该给美工磕一个，美术太牛了
打一星的点进去，要么注销，要么不允许查看。什么成分啊哈哈哈哈哈
村里出了第一个大学生，不是常青藤，不是985，但好歹是个211，你还要咋样嘛
双结局 感谢游民星空 感谢无限法术bug 总体瑜不掩瑕 没有地图 无法调节难度 ps5手柄适配差 战斗经常掉帧 只能说马马虎虎
豆瓣就是好，没买游戏也能打分🤣
评论里那帮给一颗星的喷子们，你们对中国传统文化和自己的母国是有多大的恶意才会说出这种酸成陈醋的恶语来啊。有一说一，这游戏当然达不到世界最顶级的水平，但至少是一款难得的佳作，尤其是全程中文配音中国元素铺满，这不值得你们赞一句吗？玩游戏和爱国当然没有必然联系，但你们给差评的理由恰恰是因为恨国，真是恶心。我用我微薄的五星，填一个差评，尽力了，不说了，继续打怪去了。悟空和二爷，应该是所有中国男人一生都热爱的终极偶像。
喜欢我没玩过硬打一星的集美吗😅，越黑越火哦，集美们加把劲啊，怎么三天一千万销量了，唉，国产，唉，原神🤫
20号发售就20号当天打一星的什么准时宝
再度证明了美工和画质无非是成本问题，堆人力就能解决，其次玩法、boss设计、关卡地图设计才是真正见水平的点。现在这玩法、动作系统，只能说学了个仁王的皮毛，boss也是学了个魂系的皮毛。剧情我玩到第三章，现在基本等于狗屎，真正难的是电影级叙事，当然考虑到背后的官僚资本，这故事没有神话，黑不起来，更没有悟空，取而代之的菩萨还是好的都是妖怪的错，人妖殊途的孔老二老保思想一点也不奇怪了
一分扣给剧情。00后都开始吐槽大如传了，游科一群老头在这搞“爱她就把她发配冷宫”？属实⬇️🗡️了。好看的背景都是传统山水和有原型的寺庙。好的剧情都是根据原著和传统故事。不好看的都是倭化和原创。希望主创早日学会什么叫发自内心的文化自信。多跟年轻人学学。机制看得出是想创新但是没创出来，还是那句，游科半截入土的老人们多跟年轻人学学吧。
可以算很有艺术效果的电影，游戏的话还差得远，玩的太折磨了。不是打不过（经常玩动作类游戏，黑神话里的boss基本上5次之内过），是他那逆天一样的空气墙和刻意恶心你的小怪安排设计实在是太令人作呕了。哦，另外，我想问一下你们工作人员做完游戏后玩过吗？这游戏不要地图的话是人能玩的？哦，还有，优化更是一大坨。
目前打完第三章了，第三章的剧情实在是太精彩了，能从中看出作者对于当下种种社会问题的隐喻。因为一句“优劣次第”，流沙国覆灭在苍茫黄土里，举国上下人民因神佛的一念报复全部成为了老鼠。因为一句“优劣次第”，黄眉建造了自己的小西天，让穷人和走投无路的小妖们以血肉之躯筑成供神佛享受的“极乐大道”。曾经吴承恩写出一个天地孕育出身于三界之外的天选灵猴儿去革天庭的命，而几百年过去了，马车变汽车、茅草屋变高楼，我们的大圣头上的金箍却从没取下过，因此直至今天，齐天大圣依旧是中国人心里唯一理想的化身，这个游戏，或者说西游记只有中国人能理解真正的意义吧。不知道你们有没有注意过，极寒之地的小西天沿途总能看到很多冻死鬼跪拜在佛像前，这个时候我不忍惊扰那些可怜又可怖的亡魂。我还不想继续打第四章，听说第四章虫子多……
美术⭐⭐⭐⭐⭐ 音乐⭐⭐⭐⭐⭐ 角色⭐⭐⭐⭐ 剧情⭐⭐⭐⭐ 游戏性⭐⭐
不是五星就是一星 一星的点进去全是自以为是的文化人和氁人🤣
大圣在吗？六耳猕猴倒反天罡了！
高开低走。每一个爱情故事都脱离。八戒有女儿。狐狸有女儿。轮回。太短。
PS5这糟糕的优化就不是给人玩的。
盗版或抄袭的退钱（明显就是暗黑血统里面的（）
只求游戏手柄赶紧到，老年人连续玩了3h，手指感觉离腱鞘炎不远了。
国产第一部，非常好，真的好，很用心了
作为首款3A游戏，百人规模能做成这种程度，的确🐮🍺，但是主机运营和优化能力还有待提高，所以整体四分，加一分支持分。每一回结尾的动画都很好，总体上是杰作。如果有了庞大的团队和资金，相信游戏科学下一部作品会超出玩家想象。
跑图会偶遇光影bug，还有个别粪怪，但瑕不掩瑜，国产第一个3a直接就是第一梯队了，以前想都不敢想
游科赚到钱没有呀，赚到钱了就快优化下，如果能往下适应低配显卡就更好啦。 不得不说一句，结尾上花果山取到金箍棒后的剧情演绎还是欠打磨，情绪数次被打断，第一是分不清的路，虽然没有岔路，但不显眼，第二是中途的存档点打断，第三是存档后路太长，情绪最终消磨掉了。 一周目玩过了，剧情大略过了一遍，后面打四大天王真的爽。瑕不掩瑜，出第二部还会支持的，加油游科。
《西游》，虽然我曾故作成熟的将它嘲弄为四大名著之末、地摊版飘飘然的作品，但真正步入到这个世界里，我才发现过去的一些回忆——孩提时CCTV上的86版tv、4399里的造梦西院，再到及长所读的《悟空传》、所看的《大话西游》……回到游戏本身，《黑神话》是部优点和缺点都很突出的作品（我个人更倾向为8），它里面的美术、布景、配乐都很有艺术感，而每章最后的动画更是惊喜，简洁有力又画龙点睛。三种棍式、十余种法术、五六十个法宝精魄、颇具中式美感的装备……当然，它的缺点也很多：为了追求视觉的统一而存在大量沮丧玩家的空气墙、极其糟糕的地图引导系统、稍加拓展便可立体但却倏忽即逝的支线、过分文绉绉的台词、易丢失的UI、部分拙劣模仿魂游的机制（火焰山巨长的必死泥头车、粪怪）、后续明显赶工的章节…国产3A还是任重道远
单看画面就已经堪称近年游戏的天花板了，加上丰富多彩的动作，再搭配灵活多变的法术，还有各种法宝，真就是梦中的中国仙幻类型游戏，关键从各个妖王，到妖怪头目，甚至是所有的小兵小怪，都有故事背景，单单这些背景故事变成册都够出版一本新聊斋志异，可以说制作组真的是非常用心，希望这样的公司能越做越强，中国游戏界需要这样的良心企业，也需要更多的良心游戏
我给一百分💯在我心中是完美。
还真去试着玩了，类魂就是正大光明抄袭魂系游戏和战神吗？给美术屎上雕花也遮盖不了这游戏根本不好玩剧情也是烂
50小时左右，比魂游简单，但对我来说还是太难了； -没有地图； +免费洗点。 重新打分，考虑美术还行，多留一星
评论被删了，嗯，跟这个游戏的特点很符合
/86 画面在美术的加持下堪称一流，中国人才懂的中国味，是灵魂一现的动容。 战斗自成一派，还算有张有法，但找不出比一只手更多的有价值的boss战。 剧情有优有劣，第二章丰富的人物关系，第三章的黑暗哲学，第四章的动人感情。眼看喜耳听怒，根器代表权能，也代表劣根。 地图设计差强人意，玩法设计更是没有。第三章地图设计极差，前两个boss房直接串联，欢乐谷更是没有指示物的块状地图，冰天雪地，极易迷路，让人着急。第五章更是完全线性，谁懂？ /总结 总体上是一款符合目前国际水平的，优缺点皆有的正常3A作品，在中国人的文化认同加持下，我再多给他加6分。最终86分。 （PS5画质模式还算OK，30帧看一会就习惯了，fsr边缘模糊问题比性能模式好多了，有些关卡略有掉帧，个人觉得总体观感良好。）
猿神，启动！ 除了某些地形略卡脚（一些小bug 比如怪死后升天） 动作设计 战斗演绎 剧情故事 画面表现 改编配乐 绝对一流 每回后的小故事梦回《中国奇谭》 一旦练熟了看破 真的好爽啊！ “我来助你！”“满城百姓，感谢不尽。” 这个八戒太可爱了(๑＞ڡ＜)☆ 想养一只 寅虎和小黄龙战斗设计的真好 目前最喜欢的是黄梅BOSS战 还有浮屠界地图（魂玩家老PTSD了） 哇~紫云山~ 好大好美！ “快走！” 呜呜X﹏X 蛛儿 八戒 啊！筋斗云！ 法天象地！四大碎尸案🤪🤪🤪🤪 呜呜呜呜呜~大圣啊~ 互动做的太棒了 妖王打你都有处决动画 “神仙做事，多让耳目代劳，” 我给98.1分 因为你让我等的有1.9
好玩的，画面真不错，boss设计很有心很优秀，地图虽然对我这种路痴来说很折磨人，但是好在风景好，慢慢逛感觉也不错，主线剧情相对较弱一点，但是里面一些支线跟影神图的小故事真是不错，演出也很好，总之有不足，但是完成度相当高已经很优秀了。
第一次玩这种ARPG类型3A游戏。大头和尚是真难打，打完白衣秀才后回头继续打才击败，朋友的Steam家庭共享玩的。 一周目结束，没有打梅山boss二郎神，直接打大圣残躯。大圣套装真帅。
黑神话：悟空 它这游戏人物台词设计的太中二病 了 就像低级的起点小说写的对白 和抖音哪种霸道总裁短剧对话一模一样 我受不了这种尴尬死人的对白 真的一点水平都没有 就是哪种低级霸道总裁，歪嘴龙王，战神回家的水平。 孙悟空搁这念顺口溜，打油诗是吧？
优化和地图太垃圾了 其他无所谓 我玩arpg也不咋看剧情的
其实吧 玩游戏也好 做游戏也罢 本身就不是一件很政治正确的事情
四星，多一星鼓励，优点过于明显，初遇亢金龙那一幕震撼我一辈子。缺点：空气墙我真的想骂娘。移速不够快跑图很辛苦，跳跃高度不够经常被挡路，这两点请风灵老祖优化以后体验好了非常多（又不是没这个能力为什么要做成这样？）
我不管 我给五星 真的震撼
打击感和躲避机制设计的很糟糕，地图又大又空且土地庙之间没什么辨识度，缺少了箱庭是地图的设计感。 线性地图弥补了没有小地图这一缺陷，但布满了空气墙又让玩家不得不走许多没必要的错路。 技能的设计挺有意思的。但是组合还是太单一了。感觉设计组是奔着多周目和多洗点去的，剧情不敢恭维，可以说是一坨。过场CG长到有点降低游戏性了。 boss粪神比例持平，数量多即是优点又是缺点。
5分满分算上西游情怀3分及格。章节少不说故事还像瞎编硬凑的阴谋论段子串烧，反正肯定是兜不住“重走西游”这个口号的。战斗方式也较为单一，原以为会是切换棍法的同时也切换了常规攻击招式以及在攻击时可以切换棍法进行连招，然而全都没有。地图设计第二章、第三章（雷音寺之前）还算不错，后面就纯纯是赶工乱做，巨大的火焰山整个流程下来就像跑马拉松，没有其它可以探索的也没这个欲望，花果山就是做个好景让你飘着玩儿。最后，打四大天王那里真的很帅很燃么？我怎么觉得像某些糟糕的特摄片那般缓慢迟钝到有点滑稽愚蠢呢...
最后一章的游戏设计是一坨史，凤翅将军更是史中之最。
我是女生我不咋打游戏。但我以一个文博专业艺术史论角度来看，早有耳闻黑神话悟空。因为它制作真的很良心。它的布景都是有考究的。其中就有晋城玉皇庙元代二十八星宿彩塑等，这是现在在山西旅游都可以看到的很多古建壁画和彩塑历史。大足石刻。千佛寨。隰县小西天。制作组真心很用心自建模型库（因为一般只有日式的。。无语），很精品小众的地方都策划进去了。推荐给大家，希望国游（？我不知道是不是这么说）越来越好，传播优秀传统文化！！！[爱心][爱心][爱心] 正在看全剧情版。。。。准备入手了
里程碑给一星画面音乐给一星前三章给一星，仔细玩一遍的人应该能切实感觉到需要改进的地方还有很多。后三章要吐槽的东西太多了，空气墙就不谈了，没有地图引导这一点的问题在最后两章尤其明显，这开个筋斗云让我去哪找路？还有这石一样的火焰山。后面的boss也是，无脑二阶段三阶段机制怪为了难而难，大石敢当尤其粪便，逆天设计，不知道是不是赶工期没有做踩着筋斗云的战斗
怀抱着你们的阴谋论溺死吧
只能感慨美术音乐CGMV这些东西还是容易追赶的，至于游戏本身的设计和理念算是一时半会儿都追不上，系统的浅薄我在第一章就想到，到了第四章已经基本被穷尽，最后两章赶工味道尤其明显，全靠一个情怀拉扯。但是你一个以黑为主题的阴谋论小作文合集居然靠情怀也未免有些可笑了，阴谋论可不是随便说两句神佛都是坏的就完事的，很多原本的情节逻辑都需要推倒重做不然自身矛盾无法调和，游科的做法就是避而不谈，既要西游又要阴谋，表现出来的东西纯粹为黑而黑，连大圣都OOC了拿出来的情怀也只让人恶心。这种BOSSRUSH但凡做个正经西游或者西游记后传一样的传统价值观作品都能接受，这都做不好反而去做什么阴谋论，还真有人觉得有那个水平吗
及格吧，故事线尚可，动作设计也及格。 画面太拉了，没有hdr，巫师3都比不过
游戏画面，打斗很好，剧情一般，但是质量国内最顶尖，放在国际上也算是有水平。非常推荐买来玩一下，尽量用pc，因为主机优化不好。我们终于也有自己的3a了，支持就完事了。
3.5星 空气墙多的让人恶心，搞得我完全没有探索欲望，地图第五章后就不对了，剧情很不喜欢，玩法太单一，但风景确实不错
哈哈哈哈哈哈哈，看到这些破防的真的开心
[24.6.8开启预售首日预购，21.2.9想玩]个人年度游戏预定。（24.8.26）一周目，真结局，88h135级，通关率1.7％。（24.8.28）第105白，PS5第七白，白金率0.3％。（24.8.29）二周目，真结局，131h261级，全天上仙丹共237颗玲珑内丹。平生唯一一款令我骄傲的满分神作，感谢游戏科学，感谢制作人“尤卡”冯骥，感谢美术总监杨奇。全球销量三天突破1000万份，全平台同时在线突破300万，steam好评率96％，它配得上玩家四年的等待，配得上中国第一款3A级单机游戏的称号。画面、美术、音乐、玩法、打击感、关卡设计世界一流，章节间不同风格动画令人惊艳，插曲都非常好听，冯骥作词才华惊人，《看见》《屁》《勿听》《不由己》《未竟》。
师兄如此执着输赢，可笑，可悲
豆瓣人机比例超过60%了吧，这游戏比不了老头环，比不了2077，也将将称不上3A，优缺点都有，你可以打3星可以打4星，打1星的装个jb呢，豆瓣真是垃圾人扎堆
ps5的延迟输入让我误以为自己手柄坏了 / 美术设计顶级 但是地图设计和游戏性探索性太差 / 剧情难评 爱情线大话西游味儿很重 女角色的客体意味太重了 我很讨厌这种通过这个女的的悲惨遭遇来塑造这个男的真是个顶天立地的英雄啊这种叙事 大话西游如此 本游戏的爱情线也如此 这让人非常下头
年度过誉年度过度解读，和中国电影一样二流技术同时文本上暧昧不清左右逢源，唯一惊喜是终于有能看懂的游戏制作名单了
感觉一般。宣传做的很到位，游戏难度太大，咱又不是天天打游戏，该上班的还要上班，该上学的也要上学，这个游戏的设计就是典型的蛊惑大家长时间长期成谜其中。玩游戏是为了消遣，是为了轻松切愉快，而不是跟个专家一样天天钻研它。浪费时间，浪费精力，整得都没心思干正事了。玩这个游戏给人极大的压力感。 这个游戏很多地方都设计的不合理： 1.闪躲按了没反应，动作迟缓，卡time都在几毫秒之间很不好把控。 2.敌人的攻击范围非常大非常远，而猴哥的攻击却是极小范围，甚至还有靠的很近切又打空的现象。 3.技能恢复时间相当长，还给我来了个“法力消耗”，试问孙悟空会因为多用了几次定身术而法力尽失吗？ 4.生命线特别短，敌人的一个进攻几乎可以让悟空丧命，而悟空的进攻与抓痒无异。 5.豪华版和普通版本没什么区别，技能无提升。
改编自【公元1592年中国神魔小说《西游记》改编的公元2000年中国神魔小说《悟空传》改编的公元2014年公测的网络游戏《斗战神》
场景美术是在线的 章节动画是走心的 原声音乐是绝妙的 动作设计是合理的
虽然ps5的优化很有问题，虽然白金路上的概率掉落很恶心，虽然花果山体验并不好。但是黑神话悟空的游戏体验还是值得一个五星。
本来打分评价应该是一件客观的事，但玩到了这么爽的国产3A，我客观个屁，我的眼睛早就看不到任何东西了！
当作品的评测方式不由作品本身的质量决定，而由立场决定，也就无关乎讨论了，只有骂战。 倒果为因, 惑乱人心。 我作为一名多年游戏玩家认为这是一款好游戏，无关性别，无关国籍，仅此而已。
一个侧面说明这个游戏确实质量过硬，就是基本所有的负面评论都来自于为黑而黑的立场情绪，来自于根本没有玩过3A游戏、缺乏基本游戏常识的人。游戏本身跟一线大作之间的差距不是没有，但并非全方位的，在很多方面甚至是领先的。但你说它是一星，我就知道你是什么人了。
剧情可以，操作设计零分
三小时全剧情 当电影看了 “运气只是强者的自谦”
游戏是好游戏，但是因为那些无脑好评的魔怔人，我必须要打个三颗星对冲一下
Steam没有购买就没评价资格的优势显露无疑
地图空洞，指引差，建模马赛克，除了部分boss设计还可以，基本属于不及格作品
那些打10分的怕是全都没有打完吧，开篇感觉9分，通关以后算上感情分也只能给到7分了。
悟空做到了真正的长生不老。五根凑齐，第六根“意”在哪里？原来就是玩家自己。这份意念的种子，只怕在玩这个游戏之前，早在童年第一次看西游记的时候就已经种下了。肉身殒灭，换意志永续。结尾再听那首云宫迅音，明明曲调激昂、节奏轻快，而我却老泪横流。
优点：优秀的美术设计；优秀的人物设计；生动的故事情节；优秀的战斗系统。 缺点：地图设计不合理。
久负盛名，名副其实。
一周目全图鉴，好玩！心目中年度最佳游戏，可以看出制作团队有伟大的用心。启初是因为有关它的性别争议去玩，手持通关记录看着那些菜得飞起气急败坏打不过去还要开挂的男人们面露微笑实在爽利。但玩通关以后却觉得这些已经不再重要，一个好的游戏真真是一个艺术品，游戏里的每一段路，每一句对白，每一个人物都深深刻在我心里。谢谢游戏团队。
是好游戏，更是艺术品
剧情一坨屎，不对，都不成坨，一泡稀。白瞎了美术、战斗、配音……
真的，第一次不敢相信这是国产的游戏，“冯”比“马”毕竟还是多两把刷子的
一流的美术设计和过场演出 二流的关卡设计和战斗系统 三流的剧情和空气墙设定 年轻人的第一款国产3A，总体来说还是好玩的。
本人对抄袭实在敏感，并且我是一个爱国的人，还有质量做的也太差了吧……
1.最优秀的游戏之一。 2.美丽可爱的蜘蛛精二姐。
五星是豆瓣的上限，不是悟空的上限
普通结局就是无字经书，一切徒劳！真结局就是全始全终修成正果！
确实没什么好说的，一周目完美通关很喜欢，画面和音乐都很完美，影视级分镜。但如果你喜欢挑战难度高的，还得扭头去玩只狼法环
这算是我第一次正经玩动作游戏，打了 30 小时，现在还在第三回。 也不怕人笑话，我最开始被牯护院跟广智刀狼干到想卸载游戏，广智杀了我三四十次，不过后面熟悉了闪避等操作后，体验就越来越好了。 到目前为止，美术、画质跟游戏体验都绝佳，空气墙有点减分，总体好评。
开性能模式还算流畅吧，开场和二郎神那一战，给我带来的震撼略逊当年战神和巴德尔的第一战，但也已经非常非常不错了。最难能可贵的是动作系统还不错，这游戏感觉是鼓励玩家进攻的，对标的是血源仁王和卧龙，都是我喜欢的游戏，这点很满意。然而画面还是差点，一开始感觉偏亮，后面又很暗，金蝉模式更加是，除了自己整个画面都是模糊的，可优化的地方还有很多。整体是十分推荐的，真正的文化输出了属于是。
打四星是因为还有进步空间，好玩爱玩，期待dlc。
80后共同的夏天里认识和这个头戴金冠脚踩祥云的齐天大圣，那时候就梦想如果可以成为孙悟空或者操作他，应该是一个只能在白日梦里的事情吧。很庆幸活在一个多段式变革的时代，多年期待总算做了天命人，虽然不能和每个人心中的大圣相符，但是操作孙悟空这个梦境已然跳进现实。期待那些经典著作中的故事和人物陆续以不同花样的多媒体方式和大家见面。
第一次全款买的预购游戏，很很的爽了一把
9.5，剧情加大分，第一梯队作品
你以为西游是打打杀杀快意江湖，可事实却全是人情世故。剧情能给95分，打击手感80分，画质80分（这游戏难度太他娘高了
问题很多，ps5优化很差，没有HDR，ps5手柄输入问题，后期赶工，等等等等，但是这些都是经验、时间、团队规模的问题。瑕不掩瑜，通过几年时间凑起来的百来号人，游戏性过的去，画面、音乐、故事框架俱佳，对于第一次制作这个体量的游戏完成度能这么高已经可以说是奇迹了。期待DLC，期待游科后续作品。当然，也希望出点补丁修补下上面提到的问题。
第一次接触动作类游戏，体验非常棒！每一章回的剧情也很棒，有的动人心弦、有的发人深省，这趟西游之路真真是不想结束
一周目六十个小时，影神图每个字都读过 马上准备二周目，目标白金 看看这评分分布，再对比看看短评里一星的比例，真是有趣啊 然而可怜的是，不管你们怎么折腾，都不会被主流搭理一点点
优点没必要说，缺点就是空气墙和56章赶工，不然是能和战神一个档的，8.4-8.6
看了直播还有那些宣传我想说这是一个空洞陈旧内核，华丽表面的，获取可笑自尊的游戏。
yue yue yue
垃圾堆里找游戏玩咯。
9月1日完成了一周目，这游戏真的太出片了，打完一翻文件夹拍了几百张照，世界最顶级的美术和音乐，从来没见过这么丧心病狂狂堆美术资源的游戏，画面在我心里超越了大表哥2。游戏带来的文化共鸣和沉浸感是任何国外工作室都无法提供的，黑猴是瑕不掩瑜的好作品，游科是真正未来可期的工作室。另外，望那些故意来刷一星的周知，豆瓣评分是9.1还是2.1都不影响这款游戏全平台已经卖了快2000万份，steam好评率95.8％，没人买游戏看豆瓣评分的，豆瓣评分真的只能图一乐……
吹半天出来结果是吗喽和白骨精谈恋爱，猪和蜘蛛精谈恋爱，笑死我了
优化一坨，剧情一大坨。 美术很爆，音乐尚可。作为一款游戏很好玩，只要不看剧情。
一周目马上通关，目前是60小时，玩的全收集，除了空气墙和缺乏主线指引确实算个问题，本系列画面、故事、战斗系统设计都绝对堪称一流，销量和外网主播评价已经证明了这一点，至于豆瓣这些打一星的跳梁小丑，只想说一句:两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山
一个非常棒的起步，期待未来有更多不同类型的国产游戏能走上国际3A之路
看完动画进去，40分钟就退款了，头晕了2天
70多个小时前来评论。真正意义上的国产第一部3A，很棒的游戏作品，从前期预告片放出的种种画面，到真正上手玩的那一刻，就如同梦想成真，心中充斥着激动。不同于其他游戏，西游的故事深刻与每个人心中，我不需要去额外了解故事背景，更不需要设置语言--默认语言，简体中文，默认语音，汉语--便可直接踏上天命之路，这是多少玩家期盼多年才终于实现的。而游戏中的风景，人物，音乐，每回结束后的过场动画，铺开的画卷，都充满了中国文化的味道，一度让我激动到失语，结局以倒叙形式回顾的西游配上云宫迅音既感慨又激动。当然，最为游科的第一部作品，也确实存在空气墙，没有小地图容易迷路，粪怪，赶工期导致后几章质量下降等缺点，但瑕不掩瑜，如果路人来说，可以用差强人意来描述，对于村里的第一个大学生，我愿意给他满分！
白了，玩了ps5版本的都知道这游戏优化多差，不值得满分，但是在豆瓣上这游戏就是得打满分😋
80小时全成就，好玩得一比。
下不来steam，买不起游戏，没法在steam里面评论只能跑去其他地方，天天在厕所里遨游被莫须有节奏带的团团转，她们眼里只有性别对立和被迫害妄想症，没有书读，没有班上，没有家庭去爱，更没有生活去经营
踏上取经路比抵达灵山更重要
这里发不了我游戏时长的图。我给五星就是我单纯喜欢玩。这游戏肯定算不上顶尖作品。七八分还是有的，而且文化和情怀加分，好玩能玩。大表哥2这么优秀不有人玩不下去吗？也没见他们这么抵制大表哥啊。这游戏有人不喜欢不爱玩能理解，一批昧着良心给一星的真的搞笑😆，你不喜欢其实和这个游戏好不好没多大关系，只是因为他是中国的第一款3A单机大作，这游戏能差到打一星的吗？扪心自问，再不喜欢，不说玩法和难度，就冲这花心思的画质和建模还有古建筑，能打出一星这种成绩？打差评的没几个是好人，什么成分自己清楚。
50h通关 像是和阔别已久的青梅竹马再谈了一场甜蜜的恋爱
伟大无需多言，国产3A的敲门砖，期待未来有更多大作降临。
网上看了段动画就有打分的资格了，这种平台的评分注定没有参考价值，而且给再多差评豆瓣也不敢给你显示出来，再多水军也不影响这部作品在中国游戏发展史上的地位
差不多9分，除了那些bug
我打得贼爽，顶级游戏，四天千万销量的含金量，不理解怎么会有打一星的，是没玩过乱喷还是水军？
“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来”。这一回，做自己的英雄。
第九艺术，伟大无需多言
这游戏挑人，对中国古文化毫无感觉的人很难深入进去。但对于我这种没事就幽思历史古文，又爱山水清修，又爱探索的人来说，简直入了魂。游戏里时时刻刻逼真入微，每一帧都是桌面背景。小到一草一木，一粒丹药，一个小妖。大到山川庙宇，妖王神将。都有它的渊源，文化和世界观，而这些又无一不散发着从山海经开始几千年的积淀和世代相传的生活。另外战斗系统正是这句话，斗罢艰险又出发，踏平坎坷成大道。还有黑神话悟空最终表现的可能是 佛，仙，人，妖，兽不同的情和道，不忿天生优劣的自由和斗争。肉身皆会陨，自由意志永流传，你我和所有每一个玩过的天命人，皆是大圣精神的传人
确实牛逼，如果地图再设计的好点就好了，总体来说还是一款很优秀的游戏
即便单独当电影去看，剧情也相当炸裂！
六十个小时通关一周目，实在不敢相信国产游戏居然已经能达到这样的水准，看到那些熟悉的元素出现在屏幕上，对游戏设计的部分不满意也消散了，水平是真的很高。boss战，动作设计，演出效果，全是国际水平，唯一差劲的就是地图设计了。希望后续dlc会越做越好。
四年前第一次看IGN发预告片时的震撼与期待，历经90小时天命人摘下金箍。我喜欢玩战神，但是对希腊北欧神话一知半解，没那么带入剧情，感动终于玩到了基于自身文化的3A大作。最佳美术，最绝妙的存档点，彻彻底底的中国风。最喜欢第二章。为了最佳画质，特意用4070Ti的电脑连电视玩。boss对手残太难了，还好我有帮手。有瑕疵，空气墙、容易迷路、火焰山花果山偷工减料，瑕不掩瑜。
我是来玩游戏的，不是来做奥数题的，每个boss都要打好久！没啥游戏体验，就是折磨，还不能退款，失望的一款作品。还是好好玩王者荣耀吧，打2K24了，这个游戏太耗费时间在这个打boss上了，浪费精力，消耗快乐指数的一款游戏！卡在虎先锋弃玩了！！！
看我斗法二郎真君，大战大圣残躯，收齐六根见真我，一周目完满收官，英雄终将老去，可我们将踏着时代的浪潮，尽他们未竟之志，再回西游，山河无限！
突出一个打架爽，剧情乏善可陈，不过boss设计的太好了，交互拉满，后期全程开禁字决，感觉比法环还顶
游戏的好不用多说，说点无法忍受的小缺点，希望以后能够改善。1.稳定性太差，平均半小时就会闪退。2.掉率设计太地狱，运气不好人参挖到吐。
谢谢陪我度过开学前的这段时光
有幸见证历史，在这样的市场环境下已经失望无数次了，多少次都是噱头大于实力。这次真是不负众望，让全世界都可以看到我们的东西又不一样又好。再多一点这样的作品，咱想更骄傲一点😈
没什么说的，赶紧出dlc
坐等DLC，记得把地图做做好
当之无愧的3A大作 体验完全不输艾尔登法环
中国游戏的里程碑，瑕不掩瑜得集大成之作；期盼了四年的游戏，并不着急得细嚼慢咽，80多小时才通一周目；优点很多，缺点不少，甚至后面有不跟是边骂边玩，自我PUA游科是不得已才会做成这样；游科应该感谢这么包容的中国玩家，中国玩家要要感谢游科，相辅相成，相信国产题材游戏未来还会有更多佳作。满分的作品，不宜多说。
今天一周目结束 打了杨戬
三周时间，八十一难全终全始。感谢游科带我重走西游路，再圆大圣梦。 很难用文字描述在一个国产3A的结尾看到屏幕上全是汉字的制作人员名单时，耳边响起《敢问路在何方》和《云宫迅音》的旋律，究竟是一种什么样的感受。游戏或许并不完美，但这份不完美让它显得更弥足珍贵。 在我看来，这是游科献给每一位玩家的最浪漫的情书。 魑魅魍魉 怎么它就那么多？小黑子们吃俺老孙一棒！
我不玩ACT游戏，我把黑猴通了。
我承认我之前轻视了游科 没想到成品的体量如此之大 如此别有用心的美术。更何况它其实是是一个多方求全的半成品。在西游故事已经被讲烂的当下它仍旧讲了一个独一无二的西游二创故事。可玩性上虽然地图设计仍有诟病 但在boss设计演出 建模细节上已经是业界顶尖 希望中国3a能以这个良好的基础茁壮成长（在这个平台的某些用户对这个游戏的偏见是一种很高层面的悲哀。。)
让那玉帝老儿下来俺老孙上去坐坐
81小时一周目。这游戏真是给我太多惊喜。画面和景色完美，打斗系统惊喜连连，妖怪刻画入木三分，剧情有点小问题，感觉最后两章赶工严重，意犹未尽。目前我心中的年度最佳。儿时的梦想都在这个游戏中实现了。力荐！
这游戏，相当于村超打入了世界杯半决赛，还是冠军大热门。 游戏结束时，看着只有13人的初创团队，真是热泪盈眶。太了不起了。 冯骥说踏上取经路，比抵达灵山更重要。致敬这群务实的理想主义者！！
玩这游戏的人肯定麦沟子
要是能早知道质量这么高就不催了，能玩到完整版的13章的话多等两年又能咋的
此生，终于遇到一款让我欣喜若狂的游戏：将历史、文化、美术、音乐、武功等众多国学结合在一起。制作人实现了国人的梦想，用高超的技术和精湛的艺术表现，将西游记孙悟空的故事完美呈现，做出了2024年世界第一的游戏。
太难了，空气墙，大失所望
抱歉，我真的不喜欢这类游戏，在最后杨戬那里弃了，已经是看见就想吐的程度
不理解打一星的，也不清楚什么颁奖。我很喜欢这个游戏，同时我也很喜欢中间的动画。当然也有瑕疵，不太理解里面的感情戏，感觉没什么存在的必要。曾经齐天大圣《大闹天宫》拉开了中国动画的序幕，《西游记》支撑了整个国产动画的辉煌时光，他是最适合承担中国文化输出的最强男主，是民间抗争意识的闪耀具象。
确实不错，其实游戏类型上稍微不是我的菜
动作打击和玩法上可以继续丰富改进，但美术一流，这是属于中国人骨子里的浪漫；2024年了终于在3A游戏界见到顶尖的中国游戏团队。
配音、古建、cg动画都很戳我，跟着紫雨的解说走完全程，里面真的超多有趣细节可以发掘，对我来说是97分的作品，一分扣在地图指引，两分扣在火焰山和花果山两章有赶工的痕迹
本来至少4星是有的，但是我就是想给1星。
骂是生活，玩是生意; 骂是生意，玩是生活
如果将黑猴比作学生的话 黑猴就是一个有一门科目及其拿手（美术画面），有一门科目及其差劲（地图引导），其它科目有时发挥的好有时发挥的差但总体优良的学生。
个人觉得除了美术一无是处…侧面反映了我国在美术上人才济济，在这种市场环境下真的暴殄天物了。游戏本身挺无趣的，剧情也难看。配乐…？真的有配乐吗？说是弘扬中国传统文化，怪兽像是刚从西方拉过来的，说明美术也借鉴了不少…客观来说值得鼓励，但是制作方好像也不稀罕，尊重你们的意愿
米孝子和女拳在规训男性上是一个阵营的
这才是男人应该玩的游戏，就喜欢看小仙女破大防
还是喜欢这种类型的游戏一点，不过只要卡关卡我就会弃游。
手残上班党，水平仅限在海拉鲁撒泼。最近放假在家里玩，死了太多次，暗自神伤。我妈锐评“看起来比你考研究生都难啊”
咱就是说不给五星也不至于一星吧，奖不奖的跟游戏品质有关系么？谁雇你们来刷分的咋地。
我知道你没厌女，但是总有人往你头上盖厌女的帽子来故意造成对立，两千万销量60亿销售额证明了这款游戏的含金量，至于被洗脑的人估计连steam都不会下载而是下载成steam管家
缝合怪垃圾，邪教产品，反华辱女主创。
歪曲中华经典形象，挂羊头卖狗肉的🤡 改编不是乱编，戏说不是胡说
明明说尊重原著，结果魔改孙悟空形象，白骨精成了恋人，画面和特效各加一星。
期望越大，失望越大 完全弄成魂类游戏了，受众面不大，这个题材就不适合做成这种。 操作也是一言难尽，然后就是无脑的堆数值，还没有难度选择？自己不知道这个题材面中的是全年龄段吗？甚至还有圈外的人，不玩游戏的人比比皆是，连个存档回档都没有，不小心就能错过一堆东西，第四章更是打完白眼魔君，直接没了，666
由老婆主导、我为副手，在PS5平台奋战94个小时，最终成功通关一周目。 游戏的选材来自古典名著《西游记》，这是无数中国人从小便耳熟能详的故事，因此在游玩体验上有很强的代入感；作为ARPG，打击手感优秀，且有供高端玩家深入钻研的动作系统和套路玩法，可玩性很高；地图设计和引导系统有瑕疵，如果不看攻略会错过很多BOSS和收集要素；剧情偏向于阴谋论，格调不是很高，但也的确表达了一些东西。 这并非是一部完美的游戏作品，但其负有历史意义的大胆尝试、能够激起国人情怀的选材，都为其增色不少。《黑神话：悟空》是中国电子游戏史上里程碑式的一部作品，它率先实现国产3A大作零的突破，它甚至足以改变今后的国内游戏市场格局，让更多游戏厂商认识到，好好打磨作品真的会有消费者买单。对《黑神话：悟空》，我唯有敬意。
黑神话悟空是按照一个中国男人的成长经历的时间顺序描写的。 第一章是少年时期，初入学校，被人欺负，时间一长才发现欺负自己的人也不过是个欺软怕硬的爱哭鬼。看似潇洒倜傥的学长也就是银样蜡枪头。 第二章是青少年时期求学途中充满了迷茫，不知道什么是对和错。 第三章好像是进入了社会，发现自己的领导不过是用厚黑学忽悠人替自己卖命的伪君子。 第四章是青年期遇到了愿意将所有财产送给自己的姑娘，只要求他能带她走出原生家庭，看看外面的世界。 第五章人到中年被社会毒打得满身伤痕，发现原来以为可以聊以寄托家庭也不过是一张幻梦，心如死灰。 第六章老年虽然集齐了少年时憧憬的所有桂冠，也遇到了贵人提携，历尽艰险，心境却也寂寥，失去了少年的豪情壮志，回望人生路不过空来一场。
-10.0分 -不是因为国产给十分，是因为真值得十分
通关。主题立意太好了，天命人是六根的意，继承大圣精神，再出发！（原来花果山部分这么少）
这质量能登顶也是绝了还是太无脑溺爱了
质量合格，但人的素质极差，令人反感
中国首款3a大作，还得靠猴哥来拯救。 游戏剧情故事，战斗系统方面。 做的都很不错。就是优化太差了， 个别关卡，有的时候玩卡顿严重🌝🌝🌝
打到第三章左右，因为一些事情暂停了一下，然后键位忘光。
国产动作游戏的天花板！2025年7月25日完成一周目通关，完成真假两个结局！二郎神用芭蕉扇配合无量辐，再结合棍花蓄势就能过了！2025年8月3日二周目通关。完成76个劫难！三周目解锁全部劫难，加油！2025年8月4日经过86小时的努力，终于完成了九九八十一难的全成就！太过瘾啦！
中年人玩的第一款国产3A大作，类魂游戏，打boss还是挺有意思的，即便总是被虐，但是识破或者轮椅打败的时候很爽！不断失败，依靠运气＋实力的成功，这就是人生！棒子拿起来，打造新世界！黑猴，启动！
那些没玩过就给低分的是不识字吗（乐，没看到要点“玩过”两个字才能评分吗？
最喜欢第一章，非常惊艳
第一款玩过关的单机游戏
剧情虚张声势，实则空洞乏味。类魂游戏也不适合我。挺一般的
故事含金量还在上升，去年抢鱼村事件到今年少林住持
像打4.5，没有就没办法了
在玩，虽然有难度，但越晚越上手，越来越多的剧情，就没那么难受了！还是很好的游戏！
玩到猪八戒娶媳妇那章没兴趣了，剧情散乱且装逼严重，没有真的内核主题，现有的东西也主要为了装逼，黄风岭那章还行
真的很难客观评价黑神话悟空，我知道它不是完美的作品，甚至说有很多不足之处，但是游玩过程中它带给我的感动，是其他3a不曾有过的。大圣的肉身虽死，但精神犹在。掌声送给游戏科学。最后，dlc能不能搞快点！
只有boss和战斗系统有设计感 美术地图都非常烂
剧情碎片，文字阅读理解，要努力串起来还要不少的背景知识。对于一个重剧情的玩家来说有点难。 游戏打击，动作，系统挺有新意，也很喜欢。 跑图有点痛苦，有时候隐藏剧情很容易被漏掉，还有打完boss就不能再过的剧情（四妹）。打的太快就出现的坏结局。 瑕不掩瑜。
国产游戏里程碑，谢谢游戏科学，在虚拟世界里实现我小时候的梦想
RPG畫面真的無可挑剔。
后期太赶 叙事手法有点问题
黑神话彻底打完了，这就是最好的动作游戏。难度确实难，但是必须得这么难，不这么难，自己不去克服这个难，天命人成为不了新大圣，我们也就没有战胜自己的成就感。总想着当真大圣爽一爽，现在想，没当上真大圣，也是更悠长的美。 游戏的精神核心就是那个金箍，不经过历练也就戴不上这个金箍，就像六祖慧能的袈裟，佛法没修到那个境界，是搬不动那个袈裟的。 黑神话要深度有深度，要艺术有艺术，要游戏性有游戏性，要音乐有音乐，要世界影响有世界影响，要中国文化有中国文化，承诺的都给到你了，没有丝毫缩水，这就是年度最佳游戏，没有之一。 最让我爽的，是打完二郎神，还有一段激战，是完全意想不到的，爽到爆。我猜那些老外评委都没打到隐藏结局。 TGA没给黑神话年度最佳游戏，是TGA的遗憾。
好玩。原著文化也挖掘了不少
还可以，ps5版本刚发售那会优化的确实不行，剧情很一般，打斗还是可以
4.8h 打不动了。 打白衣感觉像在打音游，想来音游是魂游的本质，美术特别喜欢，已经放弃了
游戏还行，但也有明显的问题。吹得过头了。
作为中国的第一款3A，这个表现超乎了所有人的意料
只能说过得去吧，毕竟第一部所谓的3a，但绝非网上吹的神作
玩了一天弃坑了，一直打boss，剧情一点点，好无聊，可能不适合玩这类型。
做个游戏，得要多博学才有资格
shut up and take my money.jpg
当年被腾讯亲手搞残的游戏终于要涅槃重生了
天不生我黑神话 国产3A万古如长夜
怀着谨慎积极的态度 看预告片有些地方颇有战神的味道，不管最后成品是否优秀，是否好玩，是否算个好游戏。只要预告片里的实机演示没猫腻，这就会是中国游戏的一大步。
怎么说呢，还是很期待的。 主创人品有缺，但生的孩子是无辜的。更何况这孩子受传统文化洗礼，差不多算是下凡历劫的，跟父母关系就更小了。 人渣也可以生一个三观健全的孩子，保留意见，等待游戏。
中国真正历史意义上的3A大作！载入游戏史册的神作！
2022-03-09：实在做不出来，改成个动画也好啊……2024-08：云完了……原来真有料的人是不担心宣发时机之类东西的，错过了或者胎死腹中不是制作者的悲哀，而是人类的损失。非常期待能用DLC或者其他什么形式补完一个同人宇宙，或者至少攒够素材剪出一本完整的动画，保底也得出个纸质大卷宗把影神图和所有设定集都留下来。
网络上断章取义的带有色眼镜的评价真的让人大开眼界。 对于用心的，有内容的，有深度的作品并且还是在这种领域开拓先河的作品，因为你们断章取义，扣字样，觉得就侮辱，以及不明就里就盲目跟风的点评的人？毫无理智的抵制，真的让人悲哀~~ 作品是否用心，是否能像实际演示这般严禁和高品质，等发售了，都能看出来，如果只是博取眼球或者炒作上去的，我们有理智评判的资格，而不是当有那么一群人，认真做属于我们自己文化，有深度的作品时，去这般诋毁。
国产游戏的未来，必须支持
2023.8.20 杭州试玩会释出6个boss：百足虫、虎先锋、毒大王、靡道士、马猴、晦日星君。紫云山的场景太美了，太期待了！一定会预购支持！
笑死，就好像《要断章取义》节选自《不要断章取义》连内容真实性都不做判别，13年的内容被营销号翻出来（黑神话有没有立项都不知道）就集体破防，实在是是指哪打哪了
3A 崛起就看你了 这建模工程真大
杨戬给我打红温了｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡
期待游戏，更期待这个故事，不知道有没有和我一样的，玩只狼、控制一直想知道背后的故事。
希望有育碧那样宝宝般的剧情引导，而不是魂系和龙之信条那样令我抓耳挠腮的弱剧情引导，hope。还有希望是像星球大战绝地幸存者一样的优秀半开放探索的动作游戏
那些打一星的真的玩过吗？天理昭昭！天理昭昭啊！！！
中国第一部3A大作 真的跪等DLC
看评论区，难以相信，sbi的风吹的比国外都猛，这么多搞性别对立的。1234章满分，5优秀，6赶工明显。最大的缺点空气墙设置不够合理，整体很优秀。
二周目白金，真心不错的游戏，水帘洞发现如意金箍棒的时候鸡皮疙瘩都起来了。不得不说已经为国产单机游戏树立了标杆，咱们不仅仅需要氪金的手游，也得搞点这种第九艺术。期待下一部DLC和下一部作品。
除了显而易见的美术，这个游戏的成功因素之一，是控评能力。对于新手极不友好，无教学，无难度调节。这是我购买的第一个国产游戏，非常后悔；对于如此没有节操的营销，十年之内应该不会再碰这个领域。魂游我只在二十年前玩过几个小时的PSP版战神，但问题的核心不是玩家的游戏水平，而是其宣传的过界。吃相难看，怨不得人说咯。
绝对5，本来想打4的，毕竟第五章和第六章质量对比前面差了点，但这里是豆瓣就得满分
10分，240922。 断断续续进行了一个月，由于没打算二周目，刻意放缓节奏，阅读每一段小传对白，游逛每一处山水楼台，历时145小时，终是在血色残阳里，以一记毕生所学的蓄力劈棍达成圆满。“风波重重世情险，红尘滚滚人欲狂；聚散离合如朝露，恩怨情仇似电光。”近5年里，仿佛想拼命抓住什么，体验和通关了近百款游戏，致使我非常笃信，此番的体验，大约是不会再有了。三界六道，就妙在这慎终如始，敬不再年少的自己，若一去不回，那便一去不回罢。
评分？好。豆瓣给这五颗星，不够用！ 无论多么华丽的辞藻都显得很苍白！我玩儿的时候，说的最多的话就是：握草！卧槽……我屮！ 马上三周目，最近没打开过其他游戏。 发售前抑制不住的对它期待值拉满！发售上手后不但没有因期待值过高失去游戏乐趣，反而一直在被惊艳到！它的优秀远远远远超出我的预期！有幸见证中国国产单机游戏崛起！它是毋庸置疑的里程碑！
国产的第一个3a，大圣和杨戬的两场战斗确实太帅了，瑕不掩瑜，满分好评。
国产动画猴哥救了，谁能想到，猴哥又来拯救国产游戏了。猴哥猴哥你真了不起，玩了100小时才完全通关
游戏不算太难，战斗系统还行，文化输出是真的好
补标，只玩了一周目打了两个结局，总体不错，本来值得四星，缺点在于剧情太拉把猴哥写成了弱智让人难以忍受
没有毁灭世界的能力， 世人怎么知道我爱好和平？
啥剧情啊……别侮辱大圣了
玩过最好的游戏，属于中国人的浪漫，中国3A崛起吧，确实是好玩啊，期待游科接下来的游戏！
游戏、剧情、思想、哲学、牛逼！
这款游戏对我的意义太大了， 4 年前的那个暑假，在 b 站看到了第一个实机演示，无敌了，相当激动，从小就对那种高画质大体量优秀打击感的游戏没有任何抵抗力，当然在那个暑假我依然没有好的设备去玩当时任何大作，我只有一款入门轻薄本，甚至我也不知道四年后能不能有这样的设备条件去玩，后面每一年都关注游科的演示视频，结果大家都知道了，相当完美的游戏，就算没有任何情怀的加持它依然是一款顶级的游戏，很高兴我圆满了，到现在也玩了很多主流的游戏，其实更像是给小时候的自己补票吧，有了设备，有了一点资金，但是很难有喜欢的游戏了，那个暑假，我把黑神话给身边所有人都推过，不知道他们还记不记得。
一周目完结，剧情太棒了，每一章每个人物的每个台词几乎都值得细细品味，六个动画短片更是回味无穷😭 太深刻了，zenzen艺术！这样的国产游戏大作请给我来一打
期待了四年，好多年不玩游戏的专门配了台电脑，整体4.5分绝对是有的，水军们赶紧回家上坟！
总体来说是非常优秀的3A动作RPG游戏，我尤其喜欢第二章的场景和支线剧情。参考了大量国内的古建筑遗迹，以至于催生了新的打卡活动。 不过最后一张图需要重新打磨，以及很多游戏开发的基本理论是长久以来各个公司积累的，其实可以直接套用，不必在这方面创新，不然会落得一个前后矛盾的结果。
战斗很爽啊，演出顶级，美术也写实风格也很好（但似乎缺乏强对比造成的震撼效果），情节大框架也不错，卯日星君被炼化成妖精那段挺震撼，还有影神图的碎片化叙事做得也挺好，期待后续能够填坑。然而这部作品还有明显的缺点，比如困扰玩家的空气墙和地形辨识度不够的问题，比如第五章和第六章明显不如前四章制作精良，还有剧情方面关于蜘蛛精和八戒的部分明明很糟糕，怎么看都是蜘蛛精单相思恋爱脑，而八戒就是个渣男，这段剧情映射出编剧的厌女而不是什么凄美爱情。
打一星它也会出现在我的游戏列表里，yue
四分，整体很完善，从战斗系统到装备系统思路都很成熟，有自己的想法，文案和剧情都具备一定深度，关卡设计和美术设定都OK，符合一款3A作品的品质，但明显在技术和单机开发体验上欠缺一些经验，总体来说瑕不掩瑜。那些说骗钱的不知道是什么心理，还是没玩过什么游戏在扯淡，骗钱骗的这么辛苦，还不如直接做内购移动端游戏来的快，不懂瞎BB真惹人厌烦
完完全全的中国元素，从音乐台词剧情人物刻画打斗动作都没有什么好挑剔的就是没有小地图容易走错路打第一个怪是大头 磨到了16级查了功率才打过 后面上网查了才知道应该是先打广志，但是变蜜蜂那里好像我主动退出一下就没了。这个剧情这个就是游戏的推荐设置并不是最优解 推荐开的TSL画面完全是可以用灾难来形容后面调整成了DLSS画面瞬间升级了，不止一个档位非常的清晰，而且不卡顿还有补丁支持游戏也没有考虑的太多，3060Ti得你自己去下载DLSS帧生成补丁刚下好还没有进一步测试目前我下来感觉是非常好的，值得推荐中国式3A大作里程碑式的作品
终于通关，已不需要再证明什么，注定是里程碑式的作品，带给人无限遐想，给予人无限希望。
预购第一时间就开始玩了，进入游戏内心非常激动，国产3A大作真的来了。
只讨论游戏70分，涉及外部因素私心想打两颗星。游戏的底层机制已经限制了它的上限，作为一款战斗游戏，战斗系统实在经不起挖掘，几个讨论度高的boss比如虎先锋、黄眉基本都打了，都很简单，交互性一般，黄眉boss战动画强制掉血也是头一次见。一群没有审美的粉丝把这部游戏的美术和配乐吹上天也实在好笑，甚至有人分不清美术和画面精致程度的区别，空旷的场景和复制粘贴的建筑到底有什么美术风格可以讨论的呢？剧情引发的争议这就不过多赘述了 最让我疑惑的是，这部游戏的质量并不值得引起如此巨大的争议，它与同类型顶尖作品之间的差异，甚至比正义之怒与博德之门三之间的差异还要大（无论你更喜欢哪一个），比起杨奇的言论，该作粉丝的言论才是真的触及我雷区了，有点像苞米和尾气
游戏中有大量元素取自山西古建筑、塑像和壁画 山西值得被更多人看见！ 盘点游戏中那些惊艳的山西建筑古迹： 大同：云冈石窟，悬空寺，觉山寺，善化寺，永安寺 朔州：崇福寺，应县木塔 忻州：佛光寺，南禅寺 晋中：镇国寺，双林寺 临汾：小西天，广胜寺 长治：观音堂，崇庆寺 晋城：玉皇庙，铁佛寺，西溪二仙庙 运城：鹳雀楼，永乐宫，关帝庙
很久以来第一个让我打完有一种怅然若失感的作品了。可以说这的确是一部真正做给中国人的作品，没有西游记文化加成的话，仅凭动作游戏的内容，这依然是一部佳作，但加上了文化加成，说是丰碑也完全没问题。一路上我不断停下脚步，欣赏这美丽风景，而每个章节对于东方式文化的理解，也绝对震颤每个东方人的内心。特别是第三章，黄眉的说辞，如果没有一定的定力，可能真的就着了道了。后半部分很可惜，特别是花果山的部分明显没做完，打四大天王等等也被草草带过，真是可惜了。期待后继DLC吧，杀上天宫救四妹，哈哈哈~~~
《黑神话》的成功最棒的地方在于，它不是我们的游戏工业按照欧美日的方式做出了一部在的评价体系下还不错的作品。《黑神话》不是披着西游外皮的《只狼》《刺客信条》或者别的什么，而是一部完完全全是国内文化产物的杰出作品。 做为游戏产业的出圈之作，《黑神话》抛开情怀，单从质量而言，足以堪称杰作。 除了游戏本身，游戏科学“一群现实的、想做出好的作品的人”仅仅百余人的小团队，做出如此优秀的产品。这本身也是个足够美妙的故事。
想不出来打四分的理由，就连饱受诟病的最后一章，对我来说都有真真切切地爽到——驾着筋斗云，一件一件地集齐大圣的神珍套装，再到水帘洞朝圣、沿途激战天兵天将，直至最后的三阶段的大圣，太爽了！整个一个泪目。游戏通关了之后，已经空虚了两天了
文化输出的正确方式。说句实在话《黑神话悟空》远称不上完美，甚至都很难称得上完整，但情怀实在是太加分了，毕竟有谁不想在游戏里扮演一次无所不能的齐天大圣呢。
给差评的大部分都是首发一天内就找个理由给低分了🤣🤣🤣互联网是这样的，只有立场没有客观。地图是硬伤，除此之外前几章完成度非常高。动作设计非常精妙，内容更是值得深度推敲。这么小团队做3A确实难度太大，可惜了。总的来说瑕不掩瑜，绝对是四星以上的好游戏。真金不怕火炼，用心的游戏真正的玩家看到的。
当初刚发布宣传片，我就大为震撼，一直关注着，本以为胎死腹中，没想到游科盘古开天地，打开了中国3a游戏的大门，以齐天大圣这个家喻户晓的形象为参考，给我们交上了一幅满意的答卷。暗藏线索的背景故事，7恰到好处的关卡难度，精致的画面和彩蛋，重新唤起我那个刚接触3a时候的惊喜和激动。期待dlc的发行。
读影神图里的各种小记的时候，忽然感觉到了好多年没有感觉到的中国游戏的熟悉感，这种行文风格，这种文化底蕴。其实这个游戏门槛真的蛮高，不是那么适合新人小白。
在熊熊烈火中，见证了金池长老和黑熊精贪念大过佛法后的疯狂；在漫天黄沙里，和曾经一起携手拯救斯哈哩国的黄风大圣兵戎相见；在白雪皑皑的小西天，感受那些自以为见到未来而俯首顿拜的众人心中痴念；在盘丝洞和黄花观中，手握定颜珠，体会八戒和紫蛛儿几世的爱恨纠葛；在一片荒芜的火焰山，感受牛魔王人到中年，怕战怕死怕妻怕子的身不由己；在梦开始的花果山，寻回大圣的武器和披挂，再见他曾行过的路，探过的洞，坐过的王座，并为摆脱无尽轮回，去到梅山追求最后的六根齐聚。感谢黑神话悟空，能让我以天命人的身份，去圆儿时的梦，去体验不一样的西游故事。
陆陆续续打了一个月，终于通关了《黑神话：悟空》，完美诠释了游戏是第九艺术的概念。在美术、音乐、文学上有具有极高的赏玩价值。被诟病为赶工的最后两章，尽管地图设计粗糙，但通过极佳的演出效果，别出心裁的飞行和战斗体验，依旧提供了足够乐趣。在有限的时间和资金里做到这样，对我来说已经足够完美。创作资源不平均分配是对的，倾力打造难忘的高光，好过通篇无功无过的精致。
4.5，通关喝彩！为国产第一部真正意义上的3a单机加分！尽管在玩的过程中，确实能看到和老厂3A的差距，如卡顿，卡帧，以及画面上的优化不足带来的问题。但游戏的美术是真的用心了，故事亦有出彩之处（比如第三章第四章），国人自己本身就是自带西游情怀的，所以在玩最后一章进入回忆划船的时候，我竟有些热泪盈眶，那种经历艰难险阻，消灭各路妖魔鬼怪，只为天命和传奇所汇聚传承，令人很是动容。一个作品很讲究离场感，离场感如果很棒，那其实观众或玩家可以稀释作品过程中的缺点的，这部游戏就是如此！片尾熟悉的歌声响起，哇！真是不！虚！此！行！
应该是我仅有的一个做了全成就的游戏，268块的游戏，我玩了至少260块钱的。
和老婆一起通关了，差不多一人打了一半boss的样子。刚开始的时候很不适应，感觉太难，坚持下去慢慢学习战斗技巧，然后发现还是可以打过去的。我喜欢用禁字法硬打，我老婆喜欢用法术。有三个boss卡了很久，分别是白衣秀士、毒敌大王和杨戬。白衣秀士靠苦练基本功通过，毒敌大王靠禁字法+戳棍硬打通过，杨戬实在打不过，靠卡空气墙bug用蓄力戳棍才通过。当然全部打完后，我感觉自己还是没有练出来。我最不喜欢的是游戏中不能随时识破，必须要掌握时机垫刀后才能识破，另外空气墙设置也很容易让人出戏。但除了这些之外，这款游戏让我很满足，给了我们非常愉快的游戏体验。至于游戏的文化输出这方面，真应了那句话：“越敢输出才越能输出。”
b站上的纯黑解说，和狗的干饭电子榨菜，景好词好故事好。 “我说老猴，上了你这贱船，不会回不了头了罢？” “天下哪里不是贱船，不上我这艘，你以为就回得了头么？” “想安逸，又想名利；想快意江湖，又想成佛作祖，哪有这样的好事？身本多忧，怎可全求？牛魔王如此，孙悟空也如此。有天命的眷顾，更须有斩断私心凡念的觉悟。你，可记好了？”
游戏内容缝合怪，觉得好玩的吃点好的吧
历经出差，培训，拖了这么久，终于打完了，真是伟大的游戏。
抛开场外各种的纷纷扰扰，单纯的不好玩//动作大削其他方面全面提升的仁王2，可问题是仁王2除了动作也不剩什么了。
没什么好说的。通完一周目。最后动画有点泪目了。
二周目没能一鼓作气，全成就的心思也就淡了。作为第一部国产3A大作，优点和短板都很明显。继续加油。 加了地图和Boss Rush，不错。
3周目玩的最久的3a了
游戏还行，但粉圈氛围太厚让人厌烦
并非无暇之作。空气墙、地图设计、优化、花果山，这些都是可以指摘的点。然而这些短板并不会掩盖本作其他方面的闪光。只作为一个arpg来说，大量截然不同的敌人、丰富多样的装备/法术、多场酣畅淋漓的头目战，这些东西已经足够令人拍案叫好；而每回结束之后的动画、文字饶有趣味内里又值得细细咂摸的影神图更是从内容层面上将本作的匠心之处凸显的完完全全。大量和中华传统文化相关的建筑、塑像、布景、设计自然地融入进了游戏。一些别出心裁的彩蛋设计除了让玩家会心一笑之外，还让人感受到开发者对自己这款游戏的真正用心与热爱。最后当我们跳到家国层面上，此时所谓的“中国电子游戏的里程碑”才悄然体现出它的价值，然而这只不过是这款游戏众多不值一提的成果中的一个。即便我们不要这袈裟，这游戏也足以凭借其过硬的素质令他人信服。
四五章有点不太行，小西天不错，最喜欢黄风岭
满昏！没什么好说的！！！用实力证明国产3a有希望！！加油！！！
4.5，用玩家思维打造出的游戏，尽管有太多不完美，但它在当今的游戏市场上已经显得太过赤诚，而这才是它吸引全世界玩家的原因，而非所谓空洞虚假的文化输出。但如果非要说到文化，用母语原汤化原食体验一款游戏是很过瘾的事，它有太多华语游戏的影子，但又站在了他们未曾达到的高度，希望这样的游戏不会再被任何事情裹挟，无论如何，它是一款有些笨拙但又真诚，下了功夫，值得人去游玩的游戏，所有人都知道，在这个地方，这件事的出现有多么不容易。
火照黑云 风起黄昏 夜生白露 曲度紫鸳 日落红尘 未竟 太美了😭
就那一套玩法，被吹上天了
已通关，唯一有点不满意的就是没有地图玩的时候总是找不到路，但是其他方面很不错。
很不错，对我个人来讲，会和月下夜想曲以及合金装备系列一样，时不时拿出来重温一下
单纯游戏角度去看的话，有些过于在意所谓的细节而忽略了游戏本身的框架。
本人玩的第一款3A作品，非常感谢也非常幸运，第一次就能碰上质量上乘的作品
昙花一现的游戏，支撑不起跑团周边和IP。不如90年代的日漫来的影响力深远。
神作，一周目60+小时达成双结局，二周目玩到第三章玩不动了。
终于打完并且看着攻略拿了全成就，也算是当了一把齐天大圣。游戏没出之前还是比较谨慎的，之前没有玩过魂系列游戏，对于这种类魂游戏还是保持怀疑的，但是仍旧十分期待。刚开始玩的时候感觉一路打那些怪有些无聊，但也还不错，给了大概4星的评价，随着进入第二章，发现故事做得真挺不错，慢慢发现值得5星，再到后来4.5.6章，明显发现赶工的痕迹，觉得挺可惜的，如果时间、人力、金钱都充足，真的是可以达到接近满分的作品。很骄傲我们也有这么一款优秀的作品流传在这个市场，也很期待后续的发展，这只是个开始，不是结束，但之后的游戏大概无法达到这次的高度了。年度最佳本来我只是觉得会有提名，现在在我心中已经有了。9.1分。
通关以后感觉更像是一部游戏电影。最喜欢黄风岭的故事，充满多个面向，需要玩家去探索，善恶好坏有时像一面模糊的镜子，有时又成了偶像手中的权杖。盘丝洞的巧线死结，非礼勿听是东方内核的悲剧
打完三周目，听完未竟，后劲太大了，最感动的还是八戒回到花果山，坐在大圣座位上说出原著大圣对他说的话，希望国产3A越来越好，DLC再见。
类魂肯定没有宫崎老贼的强度高，画面和配乐都很好，就是剧情走着走着总要突然恶心你一下。
黑神话·悟空一周目，最终章平均一个boss半个小时，还是在看攻略的前提下，为了达成两个结局成就，肝到吐血，也是因为足够难，最后通关的成就感不言而喻。这是一部体量超乎想象，且不断超出预期的作品。在青黄不接的2024，大概率提前锁定TGA年度游戏。我实在想不到在当前的时间节点上，还有哪里能做的更好，影神图、章节动画、游戏原声、美术几乎是无可挑剔的，感谢游科还原了一个如此美好的西游世界。
被你折磨死了，一星不谢
强大的演出效果，只能说这个演出效果治好了之前所有的迷路，爽快。
我们需要中文，we need Chinese，中国語が必要だ，We hebben Chinees nodig.Нам нужны китайцы.중국어가 필요합니다.😂👉🤡👈😂
场景美术还不错，但是也没什么玩下去的欲望，电子阳痿是这样的
重要的不是开始，是在路上
今年最佳动作游戏，实至名归。
恭喜获奖！实至名归！虽然第六章的烂尾没耐心再全通关，但无伤大雅，已经足够！洋溢着真正的中国之风的好游戏，感谢
黑猴在我心里就是年度最佳！最佳！什么金鸡奖野鸡奖都不好使！
各方面都绝顶，不愧是村里第一个大学生
恭喜TGA最佳动作游戏！今天觉得很好笑的梗：太可怕了，猴粉要去网爆机器人粉丝了，但他们找不到机器人粉丝。
如果是七岁的时候被打动，是因为锁子黄金甲、藕丝步云履、凤翅紫金冠、点翠飞龙釬、如意金箍棒。 如果是十七岁的时候被打动，是因为凤穿花、退寸进尺、识破、风云转、江海翻。 如果是二十七岁的时候被打动，是因为—— “歌未竟，东方白”。
遊戲感很強，但最厲害的是美術和故事還有音樂，過了好幾個月後，天命人的棍式蓄力已經不在腦海裡，但那首八戒的情歌還時不時侵襲著安靜時候的我。
太幽默了，光看前几个刷出来的高赞一星还以为豆瓣4、5分呢，你要不去外网看看有多少人支持黑猴？🤣
空气墙，然后和大型怪物打的时候视角遮挡问题，还有一开始没有地图。这几个问题比较困扰人其他部分都做的挺好的。自己太菜打一个怪要好久，可惜没时间长时间玩游戏，玩到一半游戏库里吃灰了。不知道什么情况，冒出来一些莫名其妙歇斯底里差评的人，措辞大部分很幼稚，让人摸不着头脑。越来越不理解这个世界了。
某为 ，某空 ，哈哈哈
在玩，好难，第一章就得看攻略打BOSS，工作之余只能慢慢玩了
国产第一部3A并不是最大的噱头。真正珍贵的是通过游戏传达出来的人妖无分别，众生皆平等，地图带来的古迹、佛经、充满禅意的画面。优质且富有思考的结尾动画与壁画。甚至每只小妖都单独编写了故事。不仅是向世界展示中国文化，我相信会给玩过的一些国人一些思想启迪。这就是游戏被称为第九艺术的原因吧，作为艺术可以跨越时间与空间引得共鸣
空气墙，糟糕的地图设计，失败的按键分配，动作指令逻辑，唉但他的确是TGA上比较好的作品了
说真的但凡玩过的就知道满分不为过 那些打一分，天天觉得自己被攻击的三低人士 就别来刷存在感了
瑕不掩瑜，这类文化输出多多益善。
二周目，草药还没全收集。连战打了三虎，体验了90%以上吧，好游戏。国产之光
战斗系统不行，定身法唐的一批
果然啥文化领域被某国人插一手都变得乌烟瘴气，饭圈文化怎么不算文化输出呢
里程碑式的作品，虽然地图设计和很多细微地方上仍有不足但作为处女作的已经是超出想象的发挥了，或许中国单机真的可以从这一步开始走起。
云玩家太多，为了喷而喷，跪久了，站不起来的小丑们
打击感还行，整体动作设计流畅，美术建模精致，部分boss战表现力演出优秀，然而不知道哪个游戏带的头，常用的游戏用语为了所谓的贴合游戏世界观，全瞎改名，什么坐息，什么灵气值，用点通俗易懂的词语吧！二是游戏流程其实十分枯燥，就是逛街碰到个怪打，然后接着逛街，顺带捡捡垃圾，逛得差不多了就插段剧情，整体游玩其实十分单调乏味，不是说这类流程不行，但是这类流程的优秀游戏大多游玩系统十分扎实，让人本身在探索打怪的过程就十分有趣有爽感，然而这游戏...有点受罪真的
第一次玩3A大作，贡献给黑悟空，印象中我上一次玩RPG游戏已经是仙剑3那个时候了，但老实说这个新时代的游戏并没有给到太多震惊的感觉我，上手之后是好玩的，就是跑图收集有点无聊。
绝对是国产游戏的巅峰！！！
完美，氪金游戏该滚出中国了🇨🇳
国产3A的里程碑！圆了一个在西游世界的梦。空气墙和地图有点不足
无可挑剔，出类拔萃 本想三周目过后再评分的，奈何。。
是个好的开始，希望国产游戏越来越多越做越好越来越优秀，游戏剧情有些没讲清楚没填的坑，希望续作或DLC填坑并讲好一个让大家满意的故事🐵
黑神话只用一个疗程（一周目），治好了困扰一个游戏从业者多年的，因长期被迫玩游戏导致的重度电子阳痿。《黑神话：悟空》的游戏性和艺术性兼具，中国文化要素堆叠到溢出，视觉和听觉设计和叙事结构也是本世代顶级水准，精神内核与思想深度的水平在整个电子游戏史上也是罕见。
请看新闻联播 伟大无须多言
赶工明显扣一分，和白骨精谈恋爱扣一分，但是对于国产单机的里程碑意义加两分
这里的评论真傻逼，怎么，没钱买游戏在steam上评论跑到这来了
刚打完一点进来看到豆瓣老仙女又破防咯，我都不问会不会上steam会不会搜游戏了，选平台的时候真知道哪个平台长什么样吗，张口就是挑起性别对立，骂宣发，也没看你去骂2077的宣发啊，真是见啊，就那么多恶臭故意打一星的也不怎么影响评分说明群众的眼睛是雪亮的，那么喜欢就去当杨跌的星怒呗，买个电脑买个游戏体验一下都懒，拿个手机看到热搜开始贴标签，预告片都没看完吧，觉得符合刻板印象就开始骂，反向蹭流量是吧，互联网小丑是真聪明啊，你看过这游戏的美工吗，体验过地图设计吗，听过音乐设计吗，我近十年都没玩过这么用心的游戏了，细节上都找不到哪个游戏能比，缺点哪个游戏没有啊？你玩过别的游戏吗 看都不看就直接骂的可以重开了，集美真的有一种冲进卢浮宫把看到的所有东西砸了然后大叫我不认可的都是史的美
就这个游戏有一种特别奇怪的割裂感，一边有制作精良的过场动画各种沉浸式演出，一边又要碎片化叙事搞阴谋论用影神图的文本说你表面看的那些都是假的。一边学魂游搞些角落阴人的小怪和快慢刀的boss，一边又怕玩家打不过给你各种超模的技能和法宝。最后打杨戬的时候，我以为这是一个要对标一心的boss，三个阶段，每阶段还有新武器新招式（他也有枪！）。结果掏出芭蕉扇，扇了三把，扇得二郎神动都动不了，就过了。。。毫无交互啊！！就这么anti-climax地打出了隐藏结局。 话说回来，游戏内的割裂感和游戏外的舆论非常相得益彰：主创们讲的是一个突出自由意志的反体制故事，这是属于我们千禧一代的大话西游式的故事；但是游戏的粉丝们看中的却是一种民族主义的叙事，他们裹挟着这个游戏变成了某种扬我国威的赛博战狼。也是非常微妙了。
30多岁了，玩个游戏还玩哭了，2024，美好！
虽说第五、六章的体量有明显的缩水痕迹，但第六章的大标题《未竟》也已经明示了。当我一路历练寻回了他的六根、他的衣钵，走到天真顶上的石卵前、进入他的记忆中，一边聆听那历久弥新的云宫迅音，一边热泪盈眶地迎接身着金甲圣衣的他归来时——268的售价再加个0我都觉得值。 全支线、隐藏要素全收集，通篇主旨核心是传承，深以为游科主创团队可谓根正苗红，夕阳、剪影、寄托，这些要素全都齐了，作为首款中国3A游戏无疑更是最具开创性与前驱性的——破除那重重妖雾的第一棒，还得大圣来！
手残党玩得很痛苦，终于达成第一个普通结局。 除了第二章剧情约等于没有，感觉剧情很空洞，甚至有点低幼。
尽管地图设计相当平庸，但玩起来真的很爽
第一次玩游戏玩哭了 。。。
游戏性上来说是一款有点技术瑕疵的佳作，值得游玩。不过故事本身说的比较内敛，用结局动画代替了想法。如果说这是一种“门槛”，那我觉得它现在作为文化象征比游戏本身更热门。类似国产某科幻大作的第一部，纯电影来说是好东西，但掺杂了太多不应该的东西，到第二部开始就很难评了。黑猴沾上了太多东西，这些东西令人不悦，故不评分。
最好玩的最精彩的最经典的最深刻的游戏，没有之一
踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。敢问路在何方，路在脚下，敢问路在何方，路在脚下！
客观来讲8.5，美术满分，配乐不错，战斗尚可，剧情有些部分拉，还有这个空气墙？？（前三章喜欢，后面就…
👊🏻👊🏻👊🏻话是要乱说的，手势是要乱比的，民族主义是要乱绑的，营销手段是要乱蹭的，序章到第一章是一个女角色没有的，改编是要乱编的，铁扇公主超绝dy，猴子白骨超绝恋爱，改编不是乱编，绝不容忍。
动作系统扣一星 第六章扣半星 让女拳破防加满星🤩🤩🤩
打到第四章晦月星君的时候打崩溃了，止步于此。尽管如此，作为手残党，前面几章的游戏体验非常好。靠自己打赢小BOSS，爽。抄up主作业顺利通关，爽。靠残血惊险拿下BOSS人头，爽。美术动画很养眼。 花了大概60个小时玩过黑神话悟空之后，切身体验到了洪韵提到过的一句话：游戏是成本最低的娱乐之一。不考虑PS5 Slim主机的价格(接近3000元)，租游戏光盘+寄回光盘的运费，合计大约30元。平均每小时5毛钱。相较于90分钟的电影平均30元。成本比大约1:40。 黑神话悟空后续出dlc的话，会考虑入手体验一下。但其他的ARPG游戏，不会轻易尝试了。我还是更喜欢冒险探索类的游戏(典型代表：动物井，超级马里奥之奥德赛)。打斗内容占比太高的ARPG，刚开始会激发我的胜负欲，但很快就会生出打斗疲劳。
白金了。在小红书写吐槽被骂了。虽然但是，自杀的红孩儿，大圣，画面，音乐，蔑视一切的金蝉子，满足了我的无数想象，没有TGA也依旧是优秀的游戏，期待续作。
后面完成度差点意思，不过还是很好玩
今年33，在热度降低以后买了黑神话，终于圆了一次大圣梦，好久没有这种通关之后的爽感和成就感了，或许每个人的手感不同，有些坐牢角色在我这倒是2遍过，但是二郎神确实打的我抓耳挠腮汗流浃背啊，最后的大圣残躯那种一招一式有来有回的爽感还真是别的游戏没有给过我的，通透了，有时间继续再挑战一次，慢慢等DLC吧
国单第一确实实至名归，虽然明显能感觉到游戏借鉴缝合了许多当下成功3A游戏的优点，比如剧情演出和技能树系统颇有战神的神韵，动作风格和篝火机制也能看出许多当红魂游的影子，但是游玩的过程中你能处处感觉到制作组的用心，无论是画面、剧情、游戏系统乃至各类妖怪人物的背景介绍，每个细节都精雕细琢，游戏本身的体验说实话对我来说是4星水平，也可能加上自己手有点残，某些boss攻略过程有点痛苦，不过就制作组的这种精神，不管是不是国产都值得一个5星好评。
其实按整体质量是四星，但是最后一章的纯纯半成品实在是太让人失望了，只能打三星。 整体的美术和细节考究都做得很好，游戏的战斗机制也还算优秀。 如果最后一章能比较完善的话是可以打五分的作品。
真的不错，国游做到这个程度真的用心了，虽然内容丰富度，玩法多样性对比艾尔登法环还有差距，但国游带来的熟悉的场景和文化气息，是其他游戏比不了的。期待游科带来更多佳作。
实在玩不下去这盘宏观神话题材的大餐
这个游戏真的成猿神了，内容暴力不说，还胡乱改编原著，就这个游戏是怎么活的这么多好评的
这个游戏的愚蠢在于：大量堆砌的景观构建和美术细节被空气墙隔绝在了体验之外，这些看得见去不了，有小径却路不通的特色障碍和地图引导，巧妙地营造了一种相当低能的鬼打墙奇观，本是用心颇多的内容，因为卖弄聪明，成了言之无物的笑话。
黑笑话：马喽，但凡玩过只狼、战神的，能玩得下去这游戏？
本身质量就已经很高了，再加上是村里的第一个大学生，no buy no Chinese.
依托答辩，优化差，山洞里黑的什么都看不见，又是一个ZZZQ的成功作品，像战狼一样
Steam入门第一款佳作，剧情太赞了，忍不住都想再看一篇西游记
上周末通关了一周目，游戏时长共计79小时，坏结局和隐藏结局都打了，感觉黑猴是一个以剧情和各个不同大boss串联起来的游戏，整体游戏的爽感确实是毋庸置疑的，播片感受和氛围也良好，但作为重在体验游戏感的手残党来说，有些boss确实不太友好，对我来说能让我打10遍都不过的boss就会产生厌烦感，可能让人没有继续挑战的欲望。 二周目确实是爽游，剧情来说后面几章虽然有点仓促，但不至于到烂尾的程度，剧情需要悟一下，剧情解读的大部分都有那么点中国职场现实的黑暗感。 总的来说作为首部国产3A是配得上5分的，期待今年820来个大的！！
旱卒神游必须五星支持，不过是分期的
心心念念终于是玩上了，二周目都快打通了。这是我的第一个3A，正正好它是国产的，正正好它是来自《西游记》。画面真的无与伦比，相比二维动画的写意，真人+特效的笨拙，这是我看过最好的西游影像。可能以前周星驰的《西游降魔/伏妖》里的一些画面能达到同样的水准。对于我这种零动作游戏经验的人来说，他确实很难。靠着各种轮椅走到了最后。剧情和表达，初看惊艳，细品一般，都是浅尝辄止。整部游戏像一个巨大序章。心魔鬼都在细节里，每一章土地庙的设计，是我最赞赏的。每一章的彩蛋动画，也呈现出超高的水准。地图引导做得确实不好，迷路是必然的。隐藏剧情引导也几乎没有，没有提供推理的可能性，纯隐藏。 土地，葫芦，上香，缩地，筋斗云，如意金箍棒，大圣披挂，当这些元素以最好水准的影像画面被做出来，哪怕只是在里面跑跑图，都值五颗星。
吹得多好玩，玩到第三章就不想玩了，后来玩到第4章又停了几个月，后来学会了逃课打法 。更没什么意思了，至今还在最终章，快一年了还没通关。
期待了很久，结果玩不动了，已经没有耐心一次次推boss了。
抛开思政营销和厌女争议，平心而论体验还可以，美术音乐超一流，古建筑佛像竹林溪流身临其境，但游戏性与之相比差了不止一星半点，不是开放世界就算了，哪怕在箱庭游戏类型里这玩法也太单调了
先说优点：作为第一个走向世界的国产3A大作，本作画面精致，玩法出众，动作设计一流，难度虽一开始有些劝退，但后面打得多了就还能接受了，而且装备等级起来后就没那么难打了。环境多为实景，一方面文化输出了西游记和齐天大圣孙悟空，一方面宣传了我国众多名胜古迹。怪物打斗设计也咸有重复，其中亢金龙、黄眉怪和火焰山土地的战斗场景尤其惊艳到我。 再说缺点：本作地图是一大诟病，尤以第二章黄风岭场景巨大且无指引非常容易迷路。再就是剧情方面，过场剧情交代的内容过于稀少，充其量也就表达了四分之一，让人看的云里雾里，就算有影神图的补充，也最多涵盖了四分之三的内容，剩下四分之一全靠玩家去猜。 总的来说，游科虽然有些不足，但瑕不掩瑜，作为第一个国产3A，已经非常不错了，希望以此来打开国门，继续产出更多更优秀的游戏作品。
我怀疑宫崎老贼团队有人跳槽过来了，这演示看的好燃！
只狼：大话西游之怪物猎人无双
只狼2——只猴（？？？？？？？）
期待4年的国产第一个单机3A旅程碑，每个新预告b站永远800w+热度第一。 优点：1有难度打败boss成就感高。2怪物boss种类是真的多，远超国外一线游戏一堆换皮怪。3打击感闪避感都有。4地图场景丰富，虚幻5引擎山西古建筑直接扫描建模用，黄风岭-小西天雪地-小西天大雄宝殿-盘丝洞-紫云山枫叶-火焰山，惊艳。5中国神话传说新编奇幻之旅，不断给新鲜感。6美术风格音乐好，中国人自己的故事，章节结尾动画高质量，对应原著西游记的彩蛋数不胜数。 缺点：1ps5优化差画质差用性能模式依旧严重掉帧战斗过程，过场动画，特定场景都有明显卡顿。2ps5自适应手柄几乎没有震动。3字幕太小不过幸好是中文母语配音水准非常高。4没地图经常迷路。5空气墙。6第五章火焰山第六章花果山内容缩水，第六章只能全程看视频攻略找路了
直接看呆我，让我心潮澎湃激动到不能自理。但是真的深深深深触动到我的，是创始人说的这么一段话：有人喜欢抱怨说如今的自己为生活所迫做出了各种让步和妥协，并不是真正的自己。可你要知道，也有很多人即使面对社会压力也从未选择妥协，所以“真正的自己”这种说法只是借口而已。选择了伪装自己，选择了对世界妥协的那个你，就是真正的那个你。祝游戏成功！
zt: 原来斗战神制作人冯骥和杨奇继续回来做西游，Demo能看出来野心非常大，也能看出很多顶级3A动作游戏的影子，确实是国产单机的希望，估计发售还得三到五年。官网说了现在放出Demo就是因为缺人了（现在团队才30人），杭州的小伙伴快去加入他们啊~ “白骨之后，重走西游。那群最想做西游的人，真的回来了！”
杨奇，愿你这次求仁得仁。
腾讯互娱出来的Game Science，技术可怕审美可怕，我跪膜… 气死那些个打着发扬国漫换皮日漫的垃圾国游出海公司谢谢谢
““众生之苦，多因不守戒律，放情纵欲，要我说，放屁。不杀生，仇恨永无止息。不偷盗，强弱如我何异。不邪淫，一切有情皆孽。不妄语，梦幻泡影空虚。不馋酒，忧怖涨落无常。不耽乐，芳华刹那而已。不贪眠，苦苦不得解脱。不纵欲，诸行了无生趣。既见未来，为何不拜？”
希望这颗业界的中国之星再次引领国产游戏走出阴霾
几年前看过那个预告后就一直念念不忘，看了试玩视频，真的超级超级超级期待！！！
精美的画面，有趣的故事内容，流畅的战斗
希望明年八月我已经经济独立(｡･ω･｡b ）
战斗还就是魂like没什么好说的 美术真的很顶，但是优化还是有进步空间 剧情确实不是我心目中的黑神话 以为是波澜壮阔反抗命运的类魂史诗 结果是情情爱爱狗血剧
迫不及待，钱已经准备好了
动画无敌吸引我，快来快来
主创太有毅力有情怀了，我要支持 才268？必须支持 已经不仅仅是游戏了，是艺术，，是风景，是佛教宣传片 仿佛玩到了从少年时期就幻想着的一款游戏 卡在王灵官那里两三天了🥲
踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。不做战神、不做刺客，我只想回到家乡，做个齐天大圣，仅此而已
期待DLC，不论故事、场景、音乐、动作，都是不错的佳作！打败二郎神和大圣残躯的兴奋感太足了！
让人心服口服的一线游戏设计。不是简单地模仿，而是很巧妙地把成熟的剧情ACT的元素拆开后重新分布在游戏中，之后把主动权交给玩家。游戏设计中有一个很基础的共识：玩家“涌现”的内容远比游戏直接输送给玩家带来的体验好。这一点说起来容易做起来难，而游科很好地做到了这一点，一方面也要得益于游戏机制和虚构层的相互增益——这一点同样并不轻松，很多游戏为了不与机制矛盾，往往会在虚构层面做出妥协。在这种协调感支持下，游戏的数十场boss战犹如华丽的解谜游戏，带来非凡的爽快感。
没能全成就，但我很满意，美术无敌，情怀满分，本土文化实在是太美好了
出色的演出，优质的打击感，注重细节的设计，无暇之作，喜欢这种单纯做游戏的公司
《黑神话》四年总共也就发过不到二十个宣传视频，游戏大部分都是网友自行帮助宣传的，这种行为源自于大家对于这款游戏的期待，这为什么会被某些人偷换概念成“过度宣传”、“过度营销”？《黑神话》能将传统文化和现代3A游戏模式进行一次比较好的结合，这难道不是国产游戏一次很有意义的尝试么？评论区一些冷嘲热讽的人对于游戏的批判都在略过游戏内容本身之后，直接进行开始情绪宣泄，那你们和自己讨厌的“无脑吹”有什么区别呢？还有一些专门弄个新号来给这个游戏打一颗星的人也是辛苦你们了，你们首页里标记了五颗星的《热辣滚烫》可绝对没有过度营销哦🤓
白古之后，重走西游。斗战神玩家泪目
世界顶尖的动作游戏！
还行吧，原著党，大圣嘎了有点受不了
8.20直接开打，24号买的二手号被找回了，不要买咸鱼二手号啊
第一章结束 三藏背影出现那一幕 快哭了兄弟们
打到第二章的四星评价：缺点还是不少的。但是作为国产来说不错了。 打到第三章的三星评价：那浮图塔抄的也太明显了吧，恶心 第四章还不错。 第五章也还行，就是流程短（大铁球借鉴痕迹明显）。 第六章就是一坨狗屎，一张空空的大地图，放上几个BOSS，还会卡bug。不过最终战情怀拉满。四星 开启了第二轮回，解锁了全部的影神图。冲着影神图里边的故事，可以给五星。
画质、打击感、特效、剧情都很顶
后面地图能跳崖了……原来就是空气墙的问题。 至于晕的问题，关了帧生成，好多了。 其实就是游戏制作越往后越成熟。所以刚开始玩，需要有个包容的心。 希望游戏科学有空有钱了，能把前期再雕琢雕琢，拉平水准。然后把【休闲】难度加上。
性能测试工具是骗人的
溢美之词已经听腻，其实对于一个游戏最好的评价就是简单的两个字：好玩！
根本就不是因为所谓“国货希望”才玩，而是因为我们从小最先接触了是神话西游，看的是大闹天宫，而不是北欧希腊神话或者马丁的早晨。
第一步迈的这么高的国产3a，没理由不给5星
今天发售了，那些打低分的是什么目的昭然若揭，绝对的年度最佳之一。
中国单机走向世界之作! 47h通关，伟大!
恶心的空气墙且没有地图实在扣分，有些boss的设计欠点火候
借着朋友电脑玩了，爽。
画面非常好 跟电影似的
黄风大圣把我拦住了......
全始全终九九八十一难，九九归真，难满功成！
打完前两章，游戏画面和故事算是比较优秀的，但是游戏性比较一般，确实容易腻
品质还是比较可以的，第一款3a做成已经很不错了。打三星到五星的都是合理且可以理解的，甚至因为优化问题打一星都正常，有些人没玩过游戏的都直接刷一星。。。
那些打一星的为啥只来豆瓣打而不是去steam打呢？是因为豆瓣不花钱就能随便吐屎，steam上评价是要花钱买游戏的。一边呼吁平拳女拳，一边又像婊子一样钻免费的空子。任何人任何性别任何取向，想要被尊重，得先自重才行。这个道理望周知。
今天玩到了大头怪，还没过去，ps5玩的。惊喜一是在于剧情确实是根据原著进行的严肃改编，不是那种逗你玩的东西。二是整个的战斗系统还是很有点东西的，能打出来感觉，boss设计的也很好，没有战神里面的那种无聊解密，爽快多了。豆瓣不开评论是对的，这一开各种破防的牛鬼蛇神就来了，还好悟空就是来降妖除魔的。
目前已经打完了前五章，包括所有隐藏关卡，第六章反正也剧透完了，准备留着DLC发布后再打。看得出第五章就有点没做完，完成度最高的肯定是三四章，综合来说个人最喜欢第三章和第五章。从日后的游戏发展历史看，黑猴一定是伟大的。
玩了两三个小时，目前来说还不错，值得四星！
金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。 今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
两周目，全结局，八十一难解锁，黑神话的美术和音乐真的是十一分，六个章节动画在我心中就是爱死机第一季的巅峰水平，感谢游科。（明暗场景有待提高，第四章一下黑屏一下太阳照脸真的难顶）
没地图挺难受，还有一些不知所谓的空气墙。但总体还是很优秀的
第一章结束后的动画和壁画真是太牛逼了！
国产游戏里已是top 0级别，美术和画面非常走心。这是属于我们的文化自信值得鼓励，但放在世界层面上，质量上乘，但算不上完美。玩了两小时刚打到浪里个浪，感受就是空气墙和无地图真的不爽
那个评论喜欢这个游戏的免游玩家，你走错片场了吧。无脑黑是这样黑的？
小西天银手在此恭迎天命人
作为国产第一款3A已经超出我的预期，有一些优化上的问题但是瑕不掩瑜，Steam在线100万加，开局特别好评足以说明实力。PS：豆瓣评分真的太幽默了，刷1星的女用户先不说买了没，Steam我估计都没下载
不擅长动作游戏，只是看了流程视频，捧个场。抗战时期都有许多无知汉奸，何况已经吃得太饱的年代呢。做好自己，加油！ 顺带呼吁要辨识互联网上容易被煽动的群体，它们很可能是被有心人士利用而无法自知，但不能因为部分人就以偏概全，抹黑真正做贡献的人。 悟空所面临的也是乌烟瘴气、妖魔横行的环境，但最后胜利了。
你们一定都听过关于他的故事
额，不喜欢就拉倒呗，为什么非要绑架别人的想法。
爱看你们破防哈哈哈😂
把每个怪的简介都一字一句念了一遍，太用心了
第一次玩到贴近本土山川的游戏，满满的触动，布满青苔的石头，怒目的金刚，远处的寺院，这就是我们熟悉的山水啊，配上戏曲的鼓点，真的杠起了国产3A 大头打了一个半小时才过，后来十块钱买了风灵月影，哪个boss多过三次，直接风灵月影 打一星的不是主页无法查看就是个位数关注的明显机器人，有意思，16亿真不是虚的
作为游戏从业人员，真的感动到哭，既包括游戏本身的用心，又包括对中国玩家的热爱。每个章节的转场，真的爆赞
那些1星的应该都是没玩过游戏的吧，什么年代了连个游戏都玩不起，真可怜。
2024.8.20，见证历史了。大圣画面一出，配乐一响，顿时热泪盈眶，弥补了当年斗战神的遗憾。第一章，黑风山。空气墙有点多，指引有点少，其他都是优点，章节结束动画简直就是艺术，满分。第二章，黄风岭，终于见到虎先锋了，今天不是你死就是我亡。好多隐藏路线都错了，好可惜。第三章，小西天，猪八戒小小的也很可爱嘛，互动做得很用心，越看越顺眼了。第四章，盘丝洞。终于到我四妹了。“红颜非祸水，贱妾亦可惜。千扰惹是非，皆因尘俗起”，即使我撕下所有符咒，也没办法带你逃离、去看山外青山，哎。面对旧情人和女儿也没法相认，八戒也是悲情人物呢，哎。第五章，火焰山，卡住了。
本女玩家只想就事论事，在游言游。
一个游戏而已，为什么这么多木苟破防了
看着拳批破防已经很值得五星了
97个小时全成就通关，里程碑式的作品
愁mg戏真多，赶紧似一似
虽然很希望国产单机能崛起，但真不能跟风吹捧，该说的还是要说: 建模、表情、毛发、玩法、打击感、游戏机制、在当今时代并没有突出亮点，有点像只狼和黑魂的结合体，该有不该有的反正都不少，算是照猫画虎中规中矩，主角建模和僵硬的表情还有全程小哑巴真的减分，不够生动缺乏代入感，预测最终销量大概1500—3000万之间，这个IP应该仅仅是个开始，未来可期“衍生剧集、以及漫画和手办” 我給出7.5—8.0分
今天就过了第一章，中规中矩的作品，以打boss为主导的盒子魂类游戏，不是开放世界，打击感不强，有掉帧闪退的问题，影视部分很多但很值得观看，画面是真的感觉到了用心程度，我觉得是值200多的价格的，刚开始还不太适应节奏，后面就好很多，需要花时间的，全程过完的话体验一定很好。
权击手mugo的动态一定是要关闭的，对线是不敢对的，厌男是要挂在嘴边的，小红书抖音一定是要关注帅哥的，扒黑料一定是要扒的，低分一定是要打的，键盘鼠标是不会用的，解压是解压不明白的，买游戏的钱是舔狗送的，游戏难玩是一定要说的，主创人员ru女是一定要讲的，内心是脆弱的，举报是要举的，下头男的言论是要转发的，集美是要过来一起骂的，阿Q精神是学明白了的
豆瓣的味儿还是一如既往的正
画质、取景、故事情节等达到了世界一流水平。唯一一点是太容易迷路了。
某些人玩国外的游戏是舔着玩儿，玩国产的就是鼻孔朝天玩儿呗，游戏玩了没有就直接一星，中规中矩不也得三星嘛。国产游戏不也得慢慢成长吗？我玩儿过得单机也不少，这个不能说很突出，但至少也不差吧！！
还有很长的路要走啊。。。 音乐、美术这种非游玩的部分已经有很高的水平了。影神图非常棒！最能体现出文化意境的一部分！但你是个动作游戏，客观说只能给3星。 设计出来的框架很好，可实际操作起来非常笨重。轻攻击、重攻击、法术、彼此之间的派生、攻击后的闪避、喝药、地图设计等等等等，可以说都有问题。我是疯狂的按轻攻击才能打完一整套连招，这输入时机太怪了，希望后续有补丁。 不过在目前的情况下，这游戏也已经非常牛逼了（热度、成品质量、销量）。下一部作品加油！
观音禅院打完，能给7.5。优点缺点都非常明显，画面声效角色设计都算一流了，细节让人很开心，土地庙上的桃花，猴子上香时的小甩手的动作，禅院屋檐上的雨雾，很漂亮。缺点也很明显，箱庭式关卡设计，boss rush，空气墙，数值怪等等。非常不喜欢别人教我玩游戏，黑神话有点这种感觉。第一次做，拿出来这个作品诚意是够的，上来要求对标博3魂环也不现实，但捂嘴和“男性购买力”类营销也惹人厌恶。道阻且长吧，场景设计和关卡制作和营销都道阻且长。
别的不说，那个说原神才是国产之光的🤣🤣🤣
致敬追梦人。真好啊。 @2024.09 我是通不了关了，除非花很多时间和精力，目前显然不现实。
我买了黑猴还没开始玩就已经在plq看到各种妖魔鬼怪了hh，特别是那些喜欢用拳法攻击的高贵妖怪呢
国产第一个3A确实很有实力，对得起全民的期待
有个评论说是无法联机的小游戏，笑死我了……3A就是质量体量成本都高的单机游戏，知道什么叫单机游戏？
美术很好，音乐很好，指引很好，期待接下来的剧情
好的方面：美术、剧情、战斗、系统。 还不够好的方面：引导、地图、空气墙、PS5的优化。 肯定不是最好的那种游戏，但也已经很大程度上超越了我的期待。更何况，在当下3A游戏产能越来越低的情况下，能出现这样一部题材上具有新鲜感（相对主流西方题材），整体并不翻车的游戏，实在是太难太稀缺了。去除西方中心主义的既有影响，黑猴绝对值得一个年度游戏的提名。
制作组对他们心中理解的那个西游记进行了续写，很黑、但也有光；从大的方面到小的细节都达到了一款设计精良的3A级游戏该有的水准，这是中国玩家在四年的谨慎期待后能达成的最好的正果；虽然缺点很多，但好的地方也真的太好了；在这种量级的制作里，终于能有一次不是在中世纪、北欧、日本、赛博朋克、废土末世里，而是在中国古代神话中完成一次心流；而精神层面，其他玩家确实很难产生本土玩家这样强烈的共鸣，尤其是终章的演出配合对经典旋律的重新编排，正如冯骥所说，就是这样一个时间点恰好这部作品出现了，也是一种天命
已经支持了，某些群体别太破防了
2024 8月20日，黑神话悟空日。铺天盖地，凡有点流量的，如作家、经济界大V、投资大佬B站都在刷悟空黑神话，发生什么了？
其实也没有大家吹的那么厉害，只不过作为国内的一款难得的游戏产品，它的画面感还是挺好，也可以看出，制作团队在建模的时候是花了很大的功夫，可玩性还行。
热评为什么要带上一句“我一个女生，觉得除了打boss有点难之外…”咋了这是？别自降身价了👌
没说的 第一款3A游戏能做到这个程度真的难以置信 缺点肯定有 也不少 但优点更多的多的多！！所以9.5分！！
！看得我热泪盈眶------20年看到演示的感触。 作为之前做过游戏动画和影视动画的从业者，这玩意水平绝对是走在世界前列，要说前几那狂妄了，但是作为第一梯队还是问题不大的。看到现在实际发售的效果，还是很震撼，没想到我们做的游戏也有今天，以前我们都是帮外歪果仁做游戏，这些差评的外控数字生命可能不知道，国外无数3a也好，还是的影视动画也好，都有大量中国人员参与，他们这些积累下来的经验，最终汇集在了第一个中国3a。 而第一个3a就是世界一梯队水平，这也不是没有原因，我们早已在外面的作品项目之下打下来坚实的技术基础，这效果当然炸裂世界，当然白白要操控无数数字生命来这边搞舆论涂鸦。看到一星数字生命能理解，不要和非人类的东西较劲。不过这游戏主美杨奇真是个饭贼，建议单独把拿下，游戏没问题 地图剧情等扣分
这就是2024年中国最佳游戏！
8分 还真不是情怀加分，确实很意思，也有挑战性，好玩又好看。美中不足在于空气墙太多太多了，有些动作稍微有点僵硬。
那些没玩过的能不能不要乱评一星啊……个人观点）优点是美术顶级，打斗技能设计有巧思，boss战很丰富，cg转实机丝滑等等；缺点是难度忽高忽低，地图引导不清晰，空气墙多影响体验。
激进女拳让我成功逆反，下班打了一会确实是个好游戏
开场太震撼了，中式超级英雄的打斗现场让我想起封神电影
我本来想打四星的，因为我觉得确实有很大的进步空间，但看了看评论，拿小地图空气墙辱女出来做文章的，看看ip地址就行了，不是广东香港就是海外，大家理性分析。我这里先为了平衡一下打五星
就像流浪地球上映时，文娱两开花 历史性一刻
魂类苦手，可能会打很久，但就序章+第一章表现来看，对的起玩家的等待。综合比较下来，比不过战神，但是是可以放在同一级别对比的，我觉得已经很牛逼了。
缺少正反馈，算得上有趣的只有每章结尾的画卷。。。还有少了社区做的地图，可能根本玩不下去，支线做起来传送到吐。。。
魂类游戏，没有一定基础，玩的会特别累，尤其是蓝大头打的是真累。建模还行，外观精致，但细节质感还有欠缺，尤其是开头那些天兵。地图看起来大，但又很空旷，缺乏互动元素。空气墙太多，并不太像箱庭，更像是关卡。较国产来说已经算是进步不少了，但玩起来感觉离3a还有一些缺陷。 第二章结尾是真恶心，东西全搜干净了，懒的打第二次。就举了两个无关痛痒的例子，什么鬼虎伥坠崖的例子，一搜视频，啥玩意啊。剧情都没有，只不过坠崖。无语死了。谁在意这些玩意啊，东西都拿了，懒的错过在打第二次，舔图，还要被内涵一下，真恶心🤮压根就不在意这种玩意，真想体验网上不一样的看？莫名其妙的，舔图还能被教育，真服了，非得按你们的安排去玩游戏？想做暴雪？
现在steam上四万+评价，好评率95%。豆瓣一堆一星，这些人什么成分不知道，反正都是没买游戏的。
魑魅魍魉怎么就这么多
优点:超级优质的美术，还不错的音乐。国内最顶级的美术大作 缺点:全是离谱的空气墙，为了堆砌美术导致地图逻辑混乱不堪。缺乏变化的战斗系统。 不功不过的剧情。
金摇杆奖已经证明了自己的含金量，接下来就看TGA了，不过已经给出了年度游戏等总共四个奖项的提名，有些人可以破防了。
作为中国首款3a绝对是非常优秀的 美术设定音乐都让我瞠目结舌 这也是3a应该有的水准 但是作为一款真正优秀的游戏 我认为它让我感觉1核心玩法单一 2如果是线性箱体式玩法路程也比较单一虽然风景很不错 因为没有解密什么3小怪过于无聊 没有打的欲望 容易陷入对boss的好奇度 以至于很难开启二周目。但我认为这些都不是硬伤，因为我潜意识里把他和战神塞尔达老头环进行比较，而遇到好游戏 我总会习惯在一个场景里久久的伫立 就像电影里的长镜头一样 去感受游戏里的静而不是动 这种气韵生动在黑神话里可以捕捉到 但是也略显浮躁 因此我认为他不够完美 但是他是小团体作品 无法和任卡R这样的大场对比 在今天的中国游戏市场 这样的游戏应该更早出现 我也相信这是一个新的开始
游戏是很好的，我就搞不懂那些标榜不搞性别歧视的人你是真不明白还是假不明白，制作人的言论被你们理解成不需要女性玩家你们学没学过语文啊，制作人说的是太血腥暴力，被你们理解成搞性别歧视 这么明显的被人牵着鼻子走不明白吗，还要使劲刷低分。游戏没了豆瓣，就像鱼没了自行车
希望有生之年可以玩到的另外三本名著改编的游戏
ps5的适配和优化就是一坨啊，另外加个难度选择和路径指引对制作组来说很费劲吗？不喜欢太难的魂类游戏，就想好好体验剧情，像战神一样爽爽的打怪，搞这么难就很烦躁，这种游戏模式大概率不会玩二周目，要不是已经买了，甚至一周目都懒得过了。太难了利用ps的bug过了，隐藏四大天王之战加分了，但是隐藏的也太深了，这个文化输出有点费劲了，建议之后会有任务指引的更新，让更多的人玩到揍四大天王和杨戬的部分 ，那才是整个游戏最震撼的演出，此部分不输战神。至于动作系统部分，还有游玩体验还差的远，只希望越来越好吧，总体来说200多块钱还是很值的。
黑悟空这次算中国第一个成功的3a了，希望以后能玩到封神榜，三国演义，水浒传，金瓶梅这些经典IP
我实在是想不通 到底是什么策划能搞出小丽龙这种奇葩boss？？
二编，怎么豆瓣也失守了啊🤣🤣🤣明明豆瓣不用买不用玩也能评分啊！哈哈哈哈哈哈哈哈
八小时才打完第一回，真的很讨厌魂游，被一个怪虐三四小时打不过，完全不觉得娱乐只觉得生气。但这个游戏意义太重大，终于能玩到中国古代神话背景的3A大作，美术音乐设定剧情都实在太顶了。希望这只是开始，希望未来能有更多以东方文化为背景的游戏，真的不想再玩欧美那些中世纪、牛仔时代的老白男们的故事了！
就喜欢看女人破防嘻嘻
剧情很愚蠢，其他不错。一二章则完全值得五星。
厕妹头子是为了团建洗脑，所以干脆给厕妹们找到这么一个发泄无能狂怒的粪坑是么？
太讚了，畫面滿分，故事熱血。
4星，鉴于其在中国游戏史上的地位，多给一星。今年玩过的最好的游戏之一，希望游科再接再厉，为中国高质量3A游戏的发展和反zzzq反女👊继续贡献力量
这个游戏还打一星是怎么想的？我昨天下班玩了两个小时就被吸引住了。
中国游戏工业的里程碑之作，希望后续同黑神话一起见证国产单机的崛起。打一星的真虾头
周围玩单机的朋友都觉得虽然有缺点但真是一款好游戏，你说萝卜青菜各有所爱给2-4星能理解，这么多清一色1星？？？资本渗透还是人蠢还是人坏？
真不错👍游科做到了可能会有瑕疵毕竟第一个3a
虽然没玩儿，但是评论区打一星的人什么成分不用多说了吧
游戏质量3分，情怀1分
白天白吗喽，黑天黑吗喽
有诚意的作品，战斗系统、怪物设定很有意思，整体环境和音乐是有设计的
感觉说已退款的没几个真买过嘻嘻
首日在线全球第一，历史第二，殖人大破防，外国游戏厂商连夜割席zzzq部门，勒索组织这下没钱赚喽
二周目开启，感觉第三章是一个高潮，地图够大，怪够多，后面45就明显不在一个档次上了。很不错！效果战斗系统打斗场面都不错！虽然…但是我们能做出来这样的，已经是迈出了走向top level的第一步了！话说，没地图好难受，上香=保存，我都有一种没保存的不安全感。在话说ps5玩家感觉好少，我想看看三种棍法究竟怎么使用，翻了好久攻略都没看到！
旁白是中文，只要一听到就会控制不住的激动，终于，终于终于这么多年过去了，我终于玩到了不用翻译的3a
金摇杆年度最佳游戏，TGA多项提名。不知道黑子的嘴还能有多硬。很喜欢网上一句热评：黑神话不需要这些奖项作为袈裟证明自己了，但是玩家需要这些袈裟用来堵住黑子们的嘴！
实至名归！踏上取经路，比抵达灵山更重要！
豆瓣以后也不能看了，太可怕了
虽然但是，只能很可惜的感慨一句，黑神话失去豆瓣，就好比物理学界失去我的舍友王二狗一样，令人感到万分可惜。
老王不举多年 某日微硬 逢人便吹金枪不倒 一夜七次 不容置疑
怎么steam都是好评呢？亩子们不会没有steam也没买这个游戏吧
做为第一款真正意义上的国产3A能做到这样确实值得鼓励。但战狼怎么这么多啊，能不能别无脑吹啊各位。。。
你买了游戏，大圣很开心，因为他知道你喜欢他。 你开风林月影，大圣很高兴，因为这本来就是他的本领。 你没买，大圣也理解，因为他知道你也有自己的八十一难。 你玩盗版，大圣不开心，因为他讨厌六耳猕猴，但他也会原谅你，因为他知道你肯定是被六耳猕猴迷惑了。 如果你花钱玩盗版，大圣会开心，因为他感觉看到了他的二师弟。[doge]
浪费268，游戏性不行，为了打boss不行
豪华版的预购我就当喂狗了
那些打一颗星的，有一半是下了游戏的嘛
改编西游记的游戏 你说为什么没有女性角色 你们没看过西游记吗
家里没有电脑，也没有玩过游戏，但是看过别人玩过游戏。动作游戏我看不出什么名堂，但这游戏的音乐和美术绝对要夸。这如此自然真实的场景，如此高质量的建模，还加入了许多中国的元素，还原了如此多《西游记》里的场景，是只有真心制作游戏的团队才能做到的。音乐也是相当用心，就这个音乐和美术满分十分我能给一百分。而这么好的游戏竟然都有人来碰瓷！还有些脑残说什么不如原神，就原神那垃圾建模还敢跟黑神话比呀？真倒反天罡了。还有人说什么制作团队辱女，这些打女权真的上辈子作鸡被人超死下辈子还来祸害他人了。人家游戏科学辛辛苦苦用尽心血花了四年做出来的良心游戏，结果刚上线就被一堆尸体打了一堆差评。这评论区让我见识到了物种的多样性，不知道的还以为是小仙女在这集体高潮等着被超呢。建议这些给差评的人赶紧投胎变成小怪被大圣打死吧！
虽然微微有一丝略显稚嫩与青涩感，但游戏科学在整体上确实做到了！ 首个场景场面恢宏，孙悟空大战二郎神杨戬，以操作教学推进故事剧情的同时大秀特效，动态运镜很出色，人物场景设计细节超出预期，但画面在PS5实机上依然需要优化打磨，将部分细节的粗糙感与卡顿降到最低。抛开这些小细节，《黑神话: 悟空》的整体表现已相当不错，从画面到故事，从表象到内核，游戏科学一战成名！ 称王称圣任纵横，《黑神话: 悟空》是国产3A大作里程碑式作品，更是国内游戏产业的拓荒者！
画面很美 赶趟儿式打boss 战斗无聊
作为中国的第一部3A大作，或许有些瑕疵，但仍压抑不住内心的激动呀！！！
游戏每一回结尾的动画短片是一大惊喜，采用不同的美术风格，表现力很强，最后再用一幅精美的类似壁画的工笔绘画，对全回做一个总结，具有艺术美感和哲理意味。
非常有深度的游戏，沉浸感比较强，尤其是每章的禅意令人惊叹。 今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。看把黑子们急的。
主机端高糊的画质60帧，想不糊只有30帧。 一般，太一般
画面，操作，建模，文化底蕴呈现，包括每个过场动画，都是顶级的制作，玩了这个游戏，值得再看一遍西游记原著
本不打算在豆瓣平台给游戏打分的 但这么一星真看不下去了
有些失望，游戏剧情杂糅了太多的东西，但没有真正好的价值取向，只感受到了道德说教带给人的反感。另外，故事是人特有的认知方式，借以理解世界，认识人生和自己。好故事使人着迷，这个故事显然不是。
玩之前：我是天命人！玩之后：我是天命上香人！
并不是每个人都像主播一样有时间，并且玩的很好。 卡关之后没有任何解决方式，还是离顶尖游戏设计有差距。
虽然我不玩游戏，但真的很感动！是我们的，它是我们的啊！
幽魂打了一个晚上+一早上还没通过😌😌😌
哈哈哈好游戏，好玩爱玩，多出点！
一星的破防姐什么古装网剧、蹭西游热度的言论都来了，笑死人了。 付出这么多努力，精美到这种程度都闭不上某些人的臭嘴，心黑呗，也不道收了多少钱。 黑吧黑吧，挡不住黑神话为国产游戏开疆拓土的势态的。
你以为是上海堡垒,打开后发现是流浪地球,打完后发现是让子弹飞
摇摇领先 就是广告太多了
开局和二郎神打那里就很拉胯了，我想说开场怎么能这么拉。打击感和招数动作都有僵硬的地方，特别是“定”的时候被打对象竟然是不会动的，打树也会掉两片叶子吧，就很出戏。
我其实不喜欢这类型的游戏。但我为国产可以做出这样的3A大作表示高兴，也期待未来有越来越多的国产3A大作，我乐于看到国产越来越好！！！
这么好的游戏，特地来打五星中和一下
神作，好玩，爱玩，嘿嘿
序章开场cg是败笔，文案和人物都挺塑料的。一股网游网剧的味道溢出了，就完全没有史诗那味。 进游戏里反而感觉好了很多。 古建，美术风格画质是t0水平，说画质不行糊的建议把电脑砸了换个新的。 基于虚幻5开发的，画质这个没得黑。 优化一般是事实，画质开高了部分复杂场景会掉帧，影响体验。 难度其实适中，对大众可能偏难了一点。 目前花了一个晚上打通了第一章。 探索性稍微欠佳了一点，箱庭式结构其实也还算可以理解。 打击感中规中矩，平均水平以上了。略逊于法环。 问题是人物动作感觉没那么流畅，靠近悬崖的动画是真的败笔，走路和上楼梯稍微有点假。 boss战体验还是不错的。 总体算是超出预期了。 steam96好评是有国产buff在里面的 其实在85左右比较合适。 评价仅针对游戏本身。
到底什么样的人会在这里打差评，不会以为有人会在豆瓣看游戏评价吧？
《大话西游》的同人《悟空传》的同人作，主创宣传时跟原著扯上啥关系，他们这样的年纪，整出来的还是这么尴尬自恋的同人，国产游戏能不能不做剧情啊
一周目坏结局通关。由于没玩过这类游戏，游玩这个游戏的过程对我来说痛苦异常。但是很奇怪，越是打得痛苦的boss，打完之后的快乐越强烈。玩一款国产游戏，有很大一部分快乐来自于对语言、故事背景、人物的熟悉，感谢黑神话悟空，做到了。希望未来还能有这样的游戏让我玩。
要是把优化和地图引导做好，这个游戏可以打五⭐的，其他方面真的不错，好喜欢音乐，妖怪设计，中式山水风景，还有我最喜欢那个妖怪图鉴，太精美了
那些刻意贬低这个游戏的人，随你们骂，你们没有能力阻止这个游戏成为国产游戏的标杆。
啥也不说了。值得四年等待！
感谢游戏科学让这场儿时的大圣梦成真
村里第一个大学生，这两天玩下来我认为对得起大家的期待。
目前10h到第三章，给我的感觉是美术和战斗还可以，除此以外空气墙太多、没有地图、不尊重原著都是它的缺点之一。
感觉真心可以有一个小地图。
这款游戏虽然不一定配得上五星，但一定不至于是一星。 豆瓣上的差评如潮，其实是很多二狗子，很国档的无能狂怒
作为RPG狂热粉和ARPG苦手，游戏本身足够好玩，但缺点也很明显，小怪重复，地图设计等。剧情方面还没通关就不评价了，但是定论也别急着下，完整剧情还没人打出来呢。考虑到国内几乎没有像样的3A，并且中国传统文化题材的3A也几乎没有，《黑神话》确实做到了很多个从0到1的突破。这游戏让这么多妖魔鬼怪破防，尤其是DB WB XHS，也算是打破第四面墙了。
我是真服一些人装啥b呢，单论游戏本身真的算上乘了，还有东扯西扯的关游戏本身什么事？
也就只有这些没钱买的才能在这打差评 改变不了96%的好评率
无脑尬吹黑神话和无脑贬低黑神话是一枚硬币的两面，它正通过这两种极端来维持自身的同一性，很明显，它代表的不仅仅是一款单机游戏，而是中国单机游戏行业甚至整个中国游戏业的一个新的阶段。作为一款游戏而言，它有很多本土的特点（不论是商业模式，意识形态，还是游戏工业技术的成熟程度）。不论达没达到预期，关键之处在于是否能够充分利用多方面渠道来造势获得流量，以往其他的单机游戏甚至没有获得被争论的资格，单从这点来看，事态似乎已经发生转变。论“黑神话”现象是否成功还为时尚早，这个由多方面因素蕴酿的游戏（文化/商业）现象在日后能掀起多少波澜或许更有意义。
跟中华文化也没关系，跟游戏外的各种舆论也没关系，作为一个游戏，它非常好玩，这就足够了
可以媲美艾尔法环登、战神、只狼等大作
就这也配现在铺天盖地乱吹
现在饭圈化太严重了，运动员要饭圈，游戏也饭圈，黑粉没玩过就不要刷评论了。 不管怎么说，人家好歹是中国第一部真正意义上的3A游戏。你想想在黑猴之前哪个中国游戏厂商敢掏钱做3A游戏？腾讯？网易？米哈游？而真正实践的只是一个刚刚成立10年的小公司。就算有bug之类的问题，也都在情理之中，毕竟没有经验。 如果要喷，请玩过再喷，说话也要自重，不要做头脑简单的joker，不然迟早中国游戏会在栽在你们黑粉的手上。
建议豆瓣推出绑定steam账号的功能
在豆瓣里面看生物多样性😅
打一星的为什么不在steam差评，是因为不会下载吗？😄
这几天忙着玩，没空和它们对线。等罗小黑电影上映前后，好好地、深入地跟它们对线 ๑•́₃•̀๑
极好。美术顶级，符合预期。被大头硬控两小时。
还没玩，不过听说这游戏沾上不干净的东西了，朋友让我来看看
暂时没玩过，但评论区的女权给液趴
随便差评随便骂，反正央视宣发➕steam 好评如潮流行🤣🤣🤣
情怀多给一分，地图确实闹心
没什么好说的，太喜欢了（除了被boss打麻了）
sweet baby 还是指导了吧，只不过指导的不是女性角色，而是杨戬！我擦，你们主创这些男人就是嫉妒杨戬英俊美貌，好恶毒的男妒。
美术好，关卡设计无聊、剧情不行，打击感较差且部分boss战像页游，其他一般
单是转场动画就足够有诚意了，伴着诵唱，悠悠扑面一种恢弘的美感，与沉静的禅意。
当我看见一个个外国主播第一次玩在序章时看见筋斗云说卡卡罗特时，我就知道这部作品的意义了。它是我们中国文化迈向外网的非常厚重的一步。
前四章五星，后两章三星，综合四星
太难了，其实就只想看看剧情和画面啥的…
这一次你回到了东土大唐，做回了儿时梦中的英雄
央视宣发➕Steam好评如潮，全球在线人数大突破，关注的博主和小说作者无不自来水一样支持这款游戏。越是喜欢《西游记》原著，越是着迷佛道典籍的玩家，就越是能体会这部游戏在动作操作元素之外的文化底蕴魅力。本作不仅是中国3A历史的里程碑，更是当下最适合中国玩家的3A游戏。且不谈其中丰富的隐藏BOSS和应对原著西游路的历险旅程，单是人物台词就已经够热爱中国元素的玩家好好品味良久。更别提多重结局，单单是天命人决战杨戬和四大天王，法天象地大干一场，场面之宏达震撼就足以让无数西游迷泪目了。 至于那些无脑打差评的，无所谓。时间会证明黑神话的伟大，市场会认可黑神话的质量，而你们，最终只会变成后来者的笑谈，无人在意的小丑，当下你们的气急败坏也只是无法改变现实的无能狂怒罢了👌🏻
新高度了，参照自己玩过的，比鬼泣5、贝姐3、战神4这三个都强
牛逼，就是有点难。。。
没买游戏的一群开喷了😅😅😅
挑战看到差评先点进去看性别，第二眼看玩过啥游戏，成功率99%，你也快来试试。 一堆游戏都没买的阴暗又潮湿的东西在这复制粘贴刷低分，steam96%好评，在这刷低分的到底是真玩游戏还是无能狂怒一目了然。现在可以宣布黑猴已经和华为、战狼、流浪地球并列为人吃了没事，狗吃了会死的巧克力了。
玩到小雷音寺才真正沉浸进去，最近在重读西游，顺便了解佛教道教，目前还算有趣。因为一个游戏，发散出这么多想探索的分支，已然值得满分。 小雷音寺真的是我的舒适区，这是独属于中国的场景。寺庙里一群一拳超人我也很喜欢，蒙着眼，只练自己的拳。你不手欠，他绝不多看你一眼，你惹他，他把你打跑后也不会穷追不舍。真是僧人。 会越来越好的。无论是黑猴，还是游科，亦或是我，都会越来越好的。 55h
神，第三章开头比大书库还希望监牢，魂味儿太足了
感觉像是在玩街霸 一个一个找怪试炼 还不认路
屏蔽杂音，打个痛快吧。 绝对是上乘之作。 一周目已将两个结局打完，第二周目准备全成就了。
除了空气墙都很好，比只狼简单。能变身，游科还是太仁慈了。
57小时单周 加油 祝好 69小时二周白金 功德圆满
太多情怀在里面，刚玩到了筋斗云，我眼泪都差点流出来了。
看到这么多打一星的，不至于吧。这让本来想给四星的，一定要给个五星。
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
五十万对么，照妖镜来喽～小猫牢弟
看短评玩身份政治搭积木吵架比这游戏本身找乐多了
震撼加感动，无需多言
你这猴子，真令我欢喜！
一场灾难 一款steam在线历史第二 中国一天有百万人在玩的游戏是高难度魂like 终于有了一款让老外听没字幕的杂兵语音听得满头大汗的游戏了 这剧情看得让我感觉自己也是洋鬼子 除了怪物疯叫就是文言谜语的对话老外能看懂就有鬼了 不是你每章后头的动画片怎么越来越垃圾啊 第四章的情歌对唱是哪个低能想出来的？ 不光动画片恶心人的程度也是一章更比一章高 第二章还能说是怪难了一点，路饶了一点，这个雪地、浮屠塔到底是把多少宫游屎缝一起了？ 宇宙第一藏游 剧情藏 boss藏 关键克星道具藏 就连他吗的装备强化系统都藏 随便一个boss的攻击欲望孤儿来了都摇头 拉塔恩来了都流汗 但我们的主角是个连远程攻击都不配拥有的耍棍土狗 虎先锋死妈了 毒敌大王死妈了 百眼魔君死妈了 剧情越想越死妈
2小时左右流程体验，最多7分。黑魂架构+西游文化（后）+古建筑（开始担心山陕西那边古建热，导致保护越来越差），就这样。想达到顶流的水准，任道而道远，少炒作，多设计好些
这游戏就是唯一的真神！！！
被这玩意刷屏了，看了些主播打这玩意儿，真get不到，我作为顺直这辈子和游戏是没有任何来电。
不用多说啦……懂游戏的人，懂内容的人，有点审美的人，都知道它好。
通关了一周目 真不错
说实话，战斗系统挺一般的，手感也挺稀碎 美术倒是挺不错，内容还算丰富，但就是感觉没那么好玩
我曾是夜之城的V，和基努里维斯去炸荒坂塔。我曾是驯鹰人，拥抱古希腊的日出与海风。我曾是亚瑟摩根，在西部世界驰骋纵横。我还曾是康纳 卡拉 马库斯这三个仿生人，思考什么是我与他者……现在，终于可以当一回从小到大最熟悉的故事里那个主人公了。相信这只是个开始，以后一定还会有机会让我们去做墨子 信陵君 张良 刘备 嵇康 李杜苏辛 戚继光……《一一》台词里说，电影扩充了人的生命。游戏何尝不是呢。
打一星的都是些什么勾八玩意儿我真的很难理解，本来ps5版优化不太好我只能给个四星，但看到那些一星狗们对游戏连一点基本的了解都没有就在那大放厥词，我只能五星鼓励了，那些根本不知单机游戏为何物的玩意儿能不能离这个圈子远点
玩了，比想象中好玩很多啊，虽然跑图非常难受，但是老头环也一样难受，boss难度不算高，还有一些小bug，游戏才出来，无伤大雅吧，主要但是今年没有对手啊，年度最佳能拿下吗！很有希望！
最好的西游，最好的游戏。
没玩过魂游，难度对我来说有点大，打得很辛苦，一个怪接一个怪，向前走着走着恍惚间真的有种西行八十一难的感觉。做到这个程度，那我想这游戏就算是成功了吧。美术真的好好看，对得起艺术二字！
支持国产游戏！国人的骄傲
就冲这么大的游戏体量和精致的boss战就可以给满分
因为被某些外国吸血鬼以zz正确为由勒索不成被IGN恶意打低分，国内玩家就该全力支持自己的本土品牌。舆论场的任何噪音，一律以各自心怀鬼胎论。中国人就是该团结。
第一次接触魂类游戏（尽管黑悟空不算完全魂类），难度对我这个手残党来说挺高，且没有地图指引，一切只能靠探索，还是很考验技术和耐心的。但是等到boss通关了之后，那种畅快淋漓的打击感，让我感觉这让人期待了4年之久的大作，还是挺让人满意的！
说剧情的了解过缘由吗 大话西游就吹 3a出了就黑 厉害厉害
两小时体验：从来没遇到过开头片没播完就闪退两次的游戏（4060难道不配畅玩？）黑猴是第一个。美术配乐文案看的出是有用心做了，关卡设计有点无聊，小兵和boss之间探索部分衔接的比较生硬。看到很多其他游戏影子，玩法有些原创性但不多，香台存档类似于仁王，动作表现类似于战神，无设置难度类似于只狼。
10年云玩家，终于自己玩了，真的不错！
等了多少年，就为了这一刻。请了年假，预下载完成。8.20上午10点，准时进入游戏。默认语言“简体中文”，结果手柄摇杆有点飘逸，没注意不小心选成了英文，进游戏后猴哥第一句话竟然开始讲英文，果断强退重新开始。开局战就被爽到了，质量竟然这么高！
打一分的别装着玩过，输出情绪还一副道貌岸然的样子
豆瓣多少恨国党啊？只要是国产就是宣传营销，爱国绑架。丝毫不谈产品本身。现在黑神话这么成功，这些打一星的都是小丑罢了。
在豆瓣刷一星也太乐子了🤣是因为在steam买不起吗？到时候看看能不能去steam刷刷？可别两小时退款哦
年轻人的第一款魂游，但地图设计的不足和缺陷，以及第六章灾难性的游戏性还是很影响代入感。但是不得不说的是当云宫迅音响起的时候，一份属于中国人自己的浪漫已经淋漓尽至了，很期待完全体的dlc
游戏优化、运营方面还是不成熟，但游戏故事很好，想要表述的内容也非常的丰富，我也算有情怀加分，游戏画风确实是独一挂的，个人风格非常强烈，我很吃这种画风，有很多人无脑夸有点烦，我觉得真正自信就是正视真实，且我觉得即便这游戏有诸多缺点，也不影响它成为我今年玩到的游戏里最浓墨重彩的存在，我个人是非常喜欢的。但一直崩溃的体验和去找解决方案时那些置顶贴中狂妄的态度确实很影响体验，所以给四分。就像老猴子对八戒说的，你从来都知道你的大师兄并不完美。我非常认同这点，这使得他更真实更立体，就因为他也有平凡的地方，他可贵的地方才更触动人心。
好游戏，游戏内好玩还不够，游戏外还远程控制集美跳脚给我看乐子，这268花的值！
女权破防了，没什么用，就是好玩，玩的人就是多，你们只能无能狂怒
好玩，爱玩，就这游戏质量和完成度，结合市场销量的反馈，黑子们能不破防吗？给一棒子敲进地府了
好玩，辱哈集美的游戏都是好游戏，经典脂肪压迫声带狗叫🤣
豆瓣直连steam或者ps5，有游戏的评论才有效，评分才有价值。
让人失望的游戏，开发缺乏经验，不懂得有效利用景观设计和地形设计，也不懂得设计标志物，对空气墙的摆放过于随性。开发经验还是不够。操作感和游戏性，攻击反馈这些都是吃积累的，地图设计也是。用了虚幻5结果工作量过大以至于在画面和游戏性没有取得很好的平衡。可以说是半成品糊弄玩家，只是一堆美术画面，但情节单一剧情不饱满，内容单调乏味，驾驭不了画面和场景和合理布置，结果四处撞空气墙。ps5拖影，掉帧问题严重，手柄反馈可以说没有，bug一堆需要优化。营销手段粉圈化严重，民粹主义已经胜过真实体验。
黑猴的地图设计、空气墙我都觉得没什么，这款游戏虽然是ARPG游戏，但整体节奏放慢会更好，过于心急通关适得其反，这也是游科的本意。整体上作为3A游戏黑猴是完全达标的。但是做为西游题材游戏却有所欠缺，当妖怪们只是路上几棍子抡死的过客，那还是西游吗。
集美想打差评来只能豆瓣打，你哪怕去Steam打呢
四星，国产难得的好游戏+1星，希望有些网友们嘴下留情，不要关上了国产3A这个刚打开的门
想着过来开开眼界，结果看到了自称去淘宝买的xxn玩过血源，不会是用OPPOa5玩的吧
缘起金蝉四年期，年届不惑重游西。 猪头马脸皆我面，莫道不是天命人。 轻推遥感慢慢走，影画模式玩一宿。 肝毕小曲解疲愁，再战天宫齐圣秀。
一句本游戏默认简体中文，让我热泪盈眶
这没什么可说的吧 打低分的属于丢自己人
少打一分是为了还有上升的空间，评论区那些无厘头打低分的，建议去玩原神
笑死，刷低分的都省省吧。没玩过就在那装，你要是玩过需要来豆瓣刷？steam上不见你刷低分？是因为没有购买无法评分吗？
短评字数有限制，简单说说：整体而言是威力加强版的《最终幻想16》，演出非常震撼。关卡设计十分失败，不仅谈不上精巧，而且纯视觉部分和引导、交互部分混在一起，加之无所不在的空气墙（一个卖点就是高拟真度的游戏竟敢这么用空气墙？），使得探索体验相当糟糕，是近年soul-like班里一等一的劣等生，哪怕游科随便去库洛那样的公司捉一个实习生——哪怕是文案策划实习生，关卡设计都不会更糟糕。MC80出头的均分恰如其分，算得上佳作，但我对和衙门走太近的游戏和开发商素无好感，对铺天盖地的宣发过敏，故多扣一星。
不亚于我国航天器第一次成功上天
刷一星的可以去Steam上刷刷。 哦对了steam上要先购买后，才能评价啊lol
第一章结束的动画水平太高了……
从20年第一支PV发布至今已整整四年，亲眼看着黑猴和游科一步步成长起来，其中艰难困苦不必多说，作为游戏玩家只能尽微薄之力支持一下，希望游科越来越好！希望黑猴大卖！为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！黑猴在我心目中就是满分，不是因为它完美无缺，而是因为它无可替代。
最后看到大战杨戬的法天象地泪目了，几年前刚出就被天马行空各种精怪的设计吸引了，今天出了没让人失望，极致细节的设计和顶级美术和画风，每一帧都透着高级和美感，是一部电影也是一个游戏。最遗憾的是没有唐僧沙僧，没有女儿国，希望后续能出第二部。 怪不得有些人要破防，我是女的我爱这个游戏。不是女的要打女拳，只是某些资本看着这个游戏没得黑了只能借女的这个话题来搞事了，够傻逼的，你黑这个游戏只能证明你自己很平庸，做不出来这样的作品，为了自己以后做个垃圾游戏铺垫，只能这么自我安慰了。 最后再说一句，单机游戏制作周期长，制作不易，好几年心血的收入比不上隔壁换个皮肤的手游，所以每一个单机都像是艺术品，都是一群执着的人的心血，他们要是想捞钱那直接把这个做网游算了。一群人在这里黑黑黑，真是令人寒心透了
我不喜欢但是我可以试试，这是普通人。 我不喜欢别让我试你们喜欢随意，这是原则/宗教。 我不喜欢你们也不准试甚至不准这东西存在，这是邪教。
好游戏 有待提升 但已超出预期
国产第一款3A单机游戏！力挺
有点像是动作系统稍微弱化了一些，但美术，演出全方位拉满的仁王
从来没玩过三a，但我觉得这款游戏不管是剧情还是打斗，我都不知道怎么形容了，太爽了，但是由于我被学长检查到打游戏罚抄三遍详解我还是给你扣一分
几年前第一次出宣传片就开始关注了，期待了好久！刚过完第一个土地神，加班没时间玩😭目前为止画面故事都很棒！无比期待周末😄
国产第一3A！好玩爱玩！景色太震撼了，动画简直艺术
除了猪八戒的故事不喜欢，画面出色，制作十分精良。但是有些刁好像魔怔了，明明很多男的打一星，跟女的有绝对关系吗？
我也不知道为什么豆瓣对这个作品评价这么割裂，这么极端，大部分一星其实不是针对作品真正的一星，大部分五星也不是针对作品真正的五星，是对臆想中批判对象打的和回击打的。国产游戏很难，游戏美术很难，难得的一部好作品因为挖坟了主创的n年前的不恰当言论，就一棍子打死，很不应该，不喜欢利维坦，又喜欢召唤利维坦天降正义，诛灭异己，哎。主创如果没有对传统文化的极度热爱，是坚持不了这么久的，这个作品画面内容如此出色，游戏本身也没有什么道德问题，为什么不能多一点包容呢?
神中神，不需要情怀，游戏品质都够打五星了
国单一颗冉冉升起的新星
本来给想给三星，越玩越带劲。如果黑悟空能拿个年度最佳，今年这小年。打一星的得多丢人。
熬过序章跟第一章，从第二章开始，你会发现整个游戏上升到了顶级魂游的水平
巨他妈好玩，可惜我的1650不配开全画质，不能给大圣最帅的画面
哎～～一星的，有意思吗？
超愿意细细看小妖大妖们的背景！
画面和故事电影级别，谢谢黑神话带我当一回大圣。 看到评论有很多恶意一星，不知道被谁有意带了节奏，Steam那么高评价，豆瓣很多不玩游戏的恶意差评，希望玩家们多评价下，让豆瓣评分能回归正常。
意难平，后劲大。 字多看评论吧，反正在黄风大圣剧情，一句“我来助你”，心中地位已稳！
只有这里才可以毫无成本的刷1星，有本事去steam上刷啊，可笑
这游戏打低分的不是傻就是收了钱的。
隐藏内容用说书人的旁白来提醒玩家，真回味无穷！画面在PS5达不到高配PC水准，略感遗憾。也可以说，虚幻5引擎制作的游戏和PS平台的适配不佳，无法和游骑兵顽皮狗等第一方工作室的顶级画面比较。至于战斗系统，独一无二，自成一派，无疑是我玩过最好的。让我这种手残玩家动动脑筋就有法子突破难关，且酣畅淋漓不失爽快。但这些法子并不是魂系游戏所谓的轮椅，而是给了玩家或高风险高收益，或简单却不失有趣的选择！魂系游戏中那些小心翼翼的受苦体验，就并不那么好玩，至少并不适合所有玩家。玩了两周，120+小时！二周目150小时完结才明白，这竟然还是一个反抗强权的故事！
单单是章末动画就值得五星
销量越来高，打脸哪些极美
目前已经出来的一周目和二周目结局，看见大圣就会落泪。 不知道游科是否有深意，古人的大圣或许只是大圣，但今人的大圣，以及那段“你的大师兄，绝无可能再复生了，但他的根本，并没有消疏，天地也自会再生出一个合适的后辈，把那根本连通名号，一起传下去。” 会不自觉的联想起教员写的“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”我们都知道教员回不来了，但他的意志 他的思想传承了下来，作为后辈的我们，前方依旧还有光明，依旧也要追寻这光明。
画质最佳，剧情很好，全部中国元素，好评
上班当吗喽，下班当猴子。
不及预期吧，玩过神秘海域系列，古墓丽影系列，只能说这部对纯剧情向的玩家不友好，而且没走两部就要打又又长又臭的BOSS关。。。（正在研究怎么申请退款）
可以当成电影看，简直是艺术
设计第三章的也是个神人了
看看真正要花钱买了游戏才能评价的人是怎么评价的：steam11万评测96%好评率，好评如潮～
我知道你是来看差评的，走吧，这里没差评
味道很正，每一章结束的小动画也很棒
希望不是国产3A大作的开始
【黑神话悟空是一部有审美文化的3A游戏】 以前的斗战神人物CG做的很漂亮，但战斗机制和游戏体验却不行。我作为冲着题材文本内容而来的女性玩家，感觉猴子的招式（棍式）设计很有道理，其次就是美术和文案确实遥遥领先。很多国产武侠风游戏文案实在太扯，诗词没韵味也没逻辑，黑神话悟空用心做到了每一个细节，很多看剧情的玩家都深有同感，不仅画风精细、堪比大片，台词也很有功底与依据，特别安利妖谱里面的角色设定和批词，很到位。第二章沙门地开场白的陕北三弦也很独特，哪怕是给土地庙上个香的开门动画都耐人寻味，似乎是从有千年底蕴的拓本而来。 就是难度确实是难了些，萌新肯定不友好。
我玩游戏属于手残的那种，这游戏是在blili上跟着up主的视频过了一盘。由于up主是技术流，操作太棒了，所以我这个外行觉得这游戏好棒！体验感拉满！up主甩的技能组合和打怪时候的闪避，熟练到让我心疼！我一个不懂游戏的津津有味看了几个小时。我认为能吸引一个不爱玩游戏的路人的游戏就是一个成功的游戏。比心。继续回去看了……
无需多言 我们自己的3A 当然要是能打个补丁加个小地图就更好啦 想全收集但是有些时候会找不到路哈哈哈 但是游科的诚意我真的看到了 满分！ 祝黑神话悟空大卖！祝游科越来越好！！！
惊喜，剧情创作方面出乎意料的精彩，做自己心中独一无二的齐天大圣
你就是版本T0，越分析越细玩越神！ 【通关补评】：游科没有辜负从2020第一支PV开始等待、支持的玩家的期待，用一份几乎满分的答卷惊羡业界，甚至出圈。沉浸式游玩的过程中多次感叹国产游戏真是站起来了，尤其是艺术水平，高过九重天！ 总之就是，你这游科，真令我欢喜！
小时候看的西游记看的是快乐，现在玩起来玩的是感动！
unexpectedly, this one hits me. 10 out of 10, GOTY in my heart
展示给世界的中华文化艺术品。ps游戏没玩，纯为看剧情动画，现代重解构西游的旷世神作，无愧为黑神话！
开头，结局和杨戬那里演出还挺不错的吧，情绪渲染的好，音乐和战斗系统boss战啥的也都有可圈可点的地方。但是地图和关卡设计真的…很业余…，而且剧情也可以挖的更深一些，在游戏性上也没有很大的创新。场外的话，和民族主义叙事捆绑还有主创的某些辱女言论实在难评。中国单机游戏是很不容易，从以前2000年电子游戏禁令，再到版号限制，市场垄断，外媒欺负……也是九九八十一难才有一个游戏走出来，历史意义大于实际水平。
就凭法天象地那一段 必须要给五星
有太多只狼和战神的影子，战斗打击感较差没有太多爽感，但做为国产第一部3A大作还是要支持下
“在我的认知里，游戏应该是好玩的，是第九艺术。而国内大部分游戏是赌博，是奶头乐，是社交平台，是任何东西，唯独不是好玩的游戏。”
诚意满满的初心作品！量大管饱这种粗暴的形容词体现不了它的优秀！但同时内容风格丰富到我想慢慢体验！
9/10，优秀的作品。刚结束第三章，小西天做的非常还原细致，黄眉关卡做的很好，难度适中演出出彩。花果山打完扣一 星，怪物人物性能问题有点大。
金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。 有短板，但是长板实在是太长了。 好酒越喝越醇，后劲真大啊…现在听到两个结尾的bgm还是会情绪波动。
受到震撼！存档设置太巧妙，文化元素被运用到极致美术也很厉害！剧情也不错，感人的同时不落窠臼。喜欢
牛逼！！！！328超值！！！！
无需多言，跟我犟就是你都对。
虽然评论脱离了游戏，是对游戏的不尊重，但我还是要说女拳的行为没有一点提升女性形象与地位的正面作用，带来的是更多的偏见与对立，这个群体的语言拒绝对话充满仇恨且没有任何力量，像个怨妇责备一切，令人反感！
三天20h，质量尚可。在国内都做手游捞钱的大环境下，愿意做中国人的3a这件事已经值得五星，不说别的，大圣是我从小的偶像，打五星我会高兴，大圣也会高兴。
黑神话已经超出了游戏的范畴，特别是对电影的影响深远，未来已来，系好安全带了吗？
无论过多久，好的故事始终都会勾起观众的回忆和惊喜
我猴哥太帅啦 地建师必须十星好评！怒赞！
玩完第一回，动画给我看呆了
虽然晕3D但是为了咱们中国文化输出全世界干就完了😎
豆瓣第一给游戏打分，本来看到mc82还以为要出事，看了首发的直播只能说佩服，真正的可以至少达到3a一流水平的作品，加上滤镜确实可以媲美神作
此中有真意，欲辨已忘言。
好完美的生活 吃饭睡觉打黑熊精（
跟完了纯剧情cg。非常用心地讲故事、也是非常扎实细心的动画结合。我没有关注国际文化政治之类的舆论，但至少在游戏的官方宣传和作品之间，完全没有常见的那种“野心太大步子太窄”的扯蛋嫌疑。其中很多怀旧画风的章节动画在某一程度上真的非常让人感动，是有内蕴的，作为中文母语者都要悟一下（话说老外看得懂吗…），有种作为爸爸妈妈回去看小时候的自己看的传说故事的恍惚。好棒，谢谢制作组。btw作为一个九十年末成长起来的小孩，看牛魔王的怕死怕老婆怕儿子发言以及红孩儿的大龄发癫自刎真的有种太强太强的…宏观微观的悲伤…哎。猴哥猴哥，阶级地质层里的一把矛啊，某些剧情还是挺有激进意味的，这个年代出来很有意思啊。ps：我心中激荡着的bgm一直都是99年的动画片西游记主题曲而不是那个老电视剧哎。二周目结局爆哭。猴哥猴哥。
开玩，mark一下。
啊？你瓣竟然能评论游戏啦？ 这不得五星好评送上！
我只打了十分钟 宣发里的美术很厉害 实际开场的杨戬建模就不怎么样 动作没有那个厚实的打击感 太轻了 就好像流浪地球 如果这是外国作品就算平庸 但是他是中国的 我给五星
说得出很多坏，也说得出哪里好，但最重要的是谁也替代不了 —— 剧情改编不是乱编，结局拉了坨大的，什么三打爱人白骨精来表忠心乱七八糟...算了游戏而已思想性不要有太高要求 看后面怎么把这个情节给圆回来 图鉴故事看完了，乐趣十足，大概有十几万字？ 最后大圣残躯和杨戬的BOSS战无与伦比 过场动画也是满分溢出 —— 这游戏背后真是社会行为大赏，魑魅魍魉怎么就这么多？IGN彻底失去公信力，而公司只能拿美金抹泪
看过等于玩过，希望以后中国能制作出更多如此优秀的游戏作品。
我心中的游戏top5（不分先后）：gta5、巫师3、传送门系列、蝙蝠侠阿卡姆骑士、黑神话悟空
瑕疵当然有，但是瑕不掩瑜☺️
我曾有过很多身份，在中欧时期我是一名刺客；在北美边境我曾是一名牛仔；在繁华都市我又当过悍匪；我曾一步一步成为江户时期的忍者大师；也曾为了拯救公主跑遍整个世界；世人尊称我为战神；也曾蔑视我是余灰。但这次，我谁也不是，我只想回到我的家乡，去做那翻天覆地的齐天大圣！
伟大无需多言，精美的画面（画质优化有些瑕疵），出色的动作系统（棍棒打击感本身就是难题，做成这样已经很棒了，如果觉得轻微的话，建议调大声音），流畅的优化（pc端调好设置之后几乎波动不会太大，3070实测极少出现大幅掉帧卡顿的情况，ps5端优化较差），质量极高且量大管饱的中式美术、过场动画、配乐配音、总之瑕不掩瑜，在游戏性和文化性上面统统拉满，是我玩的最上头的游戏了
优点:美术好，boss种类多技能华丽帅、国产加一星 确定:没地图.空气墙多、有的能走有的不能走都要探下才知道，光线暗的地方都看不见人，主角攻击方式连招单一，ps5玩会卡帧率不稳
先打个五颗星支持国产
作为线性rpg，体量是足了，但是实际游戏时长还是比较感人，毕竟游戏热度和期待值都很高。
真•猿神！西方最先进游戏引擎+东方美学传统文化的完美结合~对只能玩西方3A大作的中国玩家来讲，这是超越熟悉到了倍感亲切的程度。西游记的故事人人耳熟能详，这是第一次，让人看着精美画面，听着优美精彩的BGM，身临其境到游记番外之中…土地NPC、打坐、上香赋予每个玩家一次卓越非凡的游戏经历，也是一次禅修，冲就完了！ //找到一个合适的游戏主播实在是太重要了，不但声音好听，玩得好，还会跟着流程补全西游故事和游戏人物的背景，一键三连，超值！
难以置信的旷世神作，豆瓣黑真的离谱，国产游戏之光！
这游戏就像巧克力 ，人吃没事，其他的就挺要命的
虽然这个可能不如很多人口中的外国一些3a大作做的好，但是我真的吹爆这个游戏，这个特殊的风格，特殊的剧情和音乐，非常代入，非常唯美，非常艺术，很多时刻游戏的操作性我都觉得没那么重要了，像一个艺术品，静静的体验，代入进去就足矣
合格的罐头，能给到7.5-8。补齐了国游大罐头的空缺。夸下章节cg，多风格短篇真不错，可以出衍生剧集。骂下空气墙，做成这卵样了是真屎，第三章坐牢也是屎一样的地图，闹谭地图设计，还老是bug，半成品来的吧，记得快发售了才勉强做完。 至于乳不乳的场外我丝毫不关心，不乳不玩。
好游戏不需要向黑银地们证明，买一个再喷吧
坏人坦荡荡 cmg藏吉吉
第二章说书bgm一出，西北人dna直接动了！
狗史剧情一拖二，动作不太深入了解所以不评论
不打游戏，满分给伟大的猴哥，伟大的制作团队，伟大的中国文化！需不需要文化输出不重要，不在乎……独享也美哉！
比起黑神话热卖，我更喜闻乐见看到一群老外拿着黑神话悟空去IGN和PCGames评论区内涵留言。鄙视的IGN不敢发贴，连LOGO都从红色改成了蓝色，笑死大爷我了
满分好评，唯一不满意的就是主角不能说话，其他满分
真结局最后一幕动画就值十分，用倒叙的方式重现悟空的一生，一个潇洒的转身，太帅了。游戏8.5，加上动画10分
火眼金睛之下妖魔鬼怪纷纷显形
不想说什么了，想说的也被一些生物恶心到吞进肚子里了，在这打分短评反正也没有意义
豆瓣这是怎么了，才发布几天，这一星差评，太假了
看到了居然有这么多一星，而且这么多人跟风点赞，不得不也来为黑神话拉一把。 首先，每个人都有自己的一杆秤，给多少星都是你的自由，只是请客观点。就像之前看了异形夺命舰，被一波宣传把期待值拉的满满的，到也不至于恶心拉低评价，给出合理的评分。 其次，黑神话悟空，目前玩到第二章，可以说，非常满意，也是有归属感，因为它让我们听到了自己的语言，看到了自己的文化传承，感受到了祖国的崛起。 难道这些还不够吗？家人们
毫无疑问的年度最佳！
画面无敌，剧情差点，操作手感和战斗做的不错，有部分bug如游戏崩溃和掉帧。总体来说瑕不掩瑜，IGN8还算比较中肯的。
我不知道你们出于什么目的给出差评！ 但我想说的是既然是中国人！就应该尊重我们自己的文化。 游戏非常好，你们觉得不好只是因为你们玩不明白！ 不止我觉得这款游戏非常好！ 你们去了解一下再评论吧！ 觉得我说的话没有可信度！你可以去新华社看黑神话悟空！ 玩不懂，自己去了解自己去研究明白才是一个国人应该做的！ 自己的文化自己都不明白就不要再这丢人现眼了！
上午:吗喽 晚上:齐天大圣
完全过不了。但支持下国产
发现了新的游乐场，看到这么多破防的间谍在豆瓣打1星就想笑，每一条都很精彩，豆瓣知乎也不愧是国外渗透的第一站地
为什么有很多人骂这个游戏呢？因为他太优秀啦
搞笑，steam买了游戏才能刷差评，不跑那刷差评跑这来刷差评了，我寻思db跟游戏也不搭边啊😂 怎么不买了游戏再刷一波，平时化妆品衣服乱糟的花的也不少啊
女妖精们怎么一点攻击力都没有啊
7.9/10 花时间通了一周目，除了为了赶路开了移动速度，其他没修改过，成就通了百分之76，第五章火焰山太大太空了，最后真结局打石猴子前，摆渡人大段的对话，和鼓励年轻人去奋斗的鸡汤文没有区别。美术很好，配音很好，立绘很好，剧情基本普世价值观。Boss除了小黄龙卡了，二郎神卡了，其他还行，有快慢刀，但可以放霸体，所以整体不难。
这群人天天搁这这扣一分那扣一分，真当自己品鉴专家了？
探索无聊，战斗无趣。结论:催眠
PS5的优化确实有些过分了，杨奇说优化够呛了，遇到了瓶颈，把这事搪塞过去了了，发售前各种唱衰，猴批们顶住压力一起支持，这份支持也有主机玩家们一份吧，没后续补丁，下次不会再支持了，反正也不缺我一个
打两星三星可以理解，打一星是什么成分不用我多说了。我虽然没玩过什么动作游戏，但是大表哥、2077我是玩过的啊，我觉得猴子值得我用五星支持✊
还是好玩的，只是优化有待提高，技术不太行被护院教育了，然后被广智灵虚子和大头多次送回土地庙，总是在下一次就能打过和气得不玩了之间徘徊。遍地空气墙还是挺糟心的，无地图指引也是个问题，还得看游民星空的地图，要不然总是迷路。美术、配乐都是在线的，至于故事本身，也还可以，《西游记》衍生文本太多，想眼前一亮很难。并不认为它能带起国产3A游戏的热潮，更像行业偶然事件，如同《流浪地球》一样。
有点失望，这剧情不太行
优化扣0.5，空气墙扣0.5，故事扣0.5，整体光照扣0.5（没必要追求真实光照，看着太累眼了）
美术、音乐、文案都堪称完美，全五星好评！西游记本来就是一本非常黑暗和现实的小说，能做成这样作为西游粉真的很满意。有很多人说优化不好，我5年前配的1080ti的电脑，完全不卡；还有人说不会走地图，我只能说是被NC游戏惯坏了，RPG的乐趣就不就在于自己探索地图么，仙剑也没地图呀！还有很多人说R女，也没感觉到，毕竟里面连石头精都有男有女，可以说是相当均衡了，估计打一星的都是没玩过的黑子或者没有辨认是非能力的小孩。P.S我是女的～
后面做得太赶了 内容没有二三章丰富 引导不太行 考虑到里程碑式的意义 我感觉可以有五星
从第一支预告就开始关注，如果说对它的预期是90分，那实物大概只有75分。虽然制作比较精良，但跟这两年拿了年度游戏的老头环、博德3比确实有差距，噱头大于实质。不过如果没有那么多公刃玩家，我可以看在第一款国产3A的份上打四星。最后预测一下，大概率能混到年度游戏的提名，拿到基本不可能。
长生不老不好，这是猴子说的？
2024.8.20中国游戏历史性的一刻。
业有轮也报有回，孤意孑孑东游垂 七十二变显悟能，八十一难方悟空 六根清净才成稻，顽冥本性始向前 十方诸佛皆如是，执性念情证真身
没有switch版本么😂
国产单机游戏一上来就能做到这个水平已经很不错了，短板未来再慢慢补
细糠，真的细糠。就是手残党需要风灵月影。
ign给打8.2分真不低了，黄风岭和花果山地图跑的我都要骂娘了
慢慢玩，别心急，看看这部游戏作品展现出的美术跟文化
连玩三天四夜通关，52小时全boss全支线基本都做了，我觉得绝对是值得一玩的佳作，每张地图都有隐藏地图，独特的小怪，八九十个boss几乎不重样，剧情我觉得还可以吧，续写了西游后的故事，大部分boss难度适中，风格迥异，交互感很不错我觉得，每章结束的概括图和小视频做的非常非常不错，非常有水平，非常有味道，隐藏boss二郎神有点略难了，最后最后的法相天地很震感，有最终幻想16召唤兽大战的感觉了，相信绝对能震撼相当一部分国内单机新玩家，期待有dlc能带我去狮驼岭，地府还有天界。作为国产第一部3A单机，我觉得做的非常不错了，希望游戏大卖，更多的玩家能了解喜欢上单机游戏，黑神话牛逼！
打一星的人是有多么坏
抛开近日的全民狂欢于所谓的“文化输出”等一系列战狼式自嗨之外，单纯只看游戏本身 我觉得做的挺好的
场面震撼，后劲太大。。。
纯看完的。不会打游戏，在B站看UP打完。太帅了。出电影出电影出电影！！！！
你全款豪华版，大圣很高兴，因为大圣知道你很喜欢他 你只买普通版，大圣也很高兴，因为大圣知道你也要吃斋饭 你开风灵月影，大圣也很高兴，因为那本就是大圣的神通 你玩盗版，大圣也原谅你，因为大圣心疼每一个猴子猴孙 你不买游戏，大圣也理解你，因为大圣知道你有自己的81难 你在steam管家上买了盗版，大圣也很高兴，因为他很久没见二师弟了 但那些嘲讽，道德绑架，不分是非的，大圣不会高兴，因为大圣会想起来取经路上的妖魔鬼怪， 与这些无差
场景至臻精美，妖魔迥异多变，叙事出奇难料，文本饶有韵味——但若想享受这些，也须熬过空障密布的关卡，动线无章的引导，单调古板的战斗，以及波动陡峭的难度。前三章体验逐级下降，好在终盘两章体验直线回升，最终留下了个好印象。 最大的遗憾是最终BOSS，无论招式设计还是战场布景都有点不副其名，而最恢宏的对局却被埋在了隐藏剧情，有些费解，有些可惜。 另外，每章结尾的“爱，死亡，西游记”系列动画都非常有趣，哪怕不玩游戏，也值得一看。
40h + 黑神话：广智 + 黄眉boss战太帅，场景精致、台词震撼 + 每一回的小动画太帅了，游科的动画做的比游戏好 + PC端4080拉满画质了，没啥问题，黄眉马喽一战帅爆 - 地图设计不及格，大量的空气墙，却又希望引导用户垂直探索，十分割裂 如果只狼可以GOTY，黑神话绝对也可以。
长生不老？三界六道不就毁在这四个字上？
本人不玩遊戲，但是這款遊戲我看了好多主播一關關的玩，無論製作還是中國文化的融入，就連中間動畫都做的如此高水準，說句不好聽的話，比絕大部分動畫作品做的都好！感動哭了！我是真的哭了！
笑死我了，一大堆热评像是受到指示一样对着一些瑕不掩瑜的瑕疵猛攻，再顺便提一些顶级大作来显示自己是玩过游戏的人。怎么，除了顶级大作没听过其他3A，举不出例子了吗？评价是页游质感的都能提一嘴空气墙呢，你家页游还能做出空气墙？到底能不能有哪怕一个差评来一点深入一点的评论证明你玩过这个游戏呢，哪怕云过呢
玩到看到凌虚子的尸体，心里挺难过的
打一星的集美们二战电影出场率99%啊
孙悟空拿出金箍棒，唐僧不慌，猪八戒不慌，沙悟净不慌，小白龙不慌，妖魔鬼怪慌了。哈哈哈哈哈，简直是笑话，游戏是从来不玩的，平台是绝对下不到正版的，风我是一定要跟的，问这个游戏哪里不好，结论就是，我也不知道。。。
才打到虎先锋，肝得不行✋很喜欢，但确实空气墙和一些地图引导确实做得不太行，不敢探索，第一章打完，结果好多怪没打完。
其实质量来说是三星，中规中矩，然而yx 太恶心。整体来说画面不错，打击感凑合（但是动作设计非常一般，这就扣大分了），文本质量和剧情叙事极烂，人物塑造和优化一样基本没有。不得不让感叹，尚洋没有生在今天这个yx 炒作狗的天下，不然当年的《烈火文明》怎么也不至于因为优化烂，在1999年游戏流畅运行需要PIII 800 256RAM的配置就被玩家直接骂到倒闭。你如果说黑猴优化不好邪教粉会嘲你不努力没钱升级电脑，真是逆天了。
相比原神出圈，这次悟空还好好做了回中国文化输出。自道是出关以后，全球各大儒都在为先生念经，岂不料自家后院还是恶臭连连，如厕所一般，屎尿遍地。
前三章的剧情很惊艳，第四章稍有下滑但瑕不掩瑜，第五章纯纯shit，收尾章节感觉是直接把个半成品放上来了，一进地图就卡，整体三星吧，看后续dlc能不能把前面挖的坑填上
一周目双结局通过，第二回最终 boss 打了四小时没通过以后，遁入风灵月影教（开挂）先感受剧情:P。优点在于场景美术制作精良，看到那些特色场景的出现，像大雷音寺、浮屠塔、盘丝洞、黄风岭，都让我很满足。六个章节的故事讲述得也很不错，最后一章的动画绝了，不过每一章的动画都很出色。缺点在于没有地图和任务指引，一直在迷路乱撞，还有是没有难度选择，卡关卡得实在难受，无法理解，这些功能你可以藏起来，但是必须要有啊。游记中每一个小人物都有小故事，场景中的角色、壁画、题字等，都有一定的来源，这种内容的充实感让我很满足，还有很多可以研究的东西。最后是这个游戏的视觉效果能做到这样的巅峰，以后可以借此去讲述更多不同的故事了，不行游科开个班教教学吧，不过游戏流程和故事叙述方式还希望有更多的提高，很期待。
自己玩是不会去玩的，《如龙》都觉虐的人，怎么肝10倍难度的作品。但是，每章结局动画是真艺术，甚至有两个看哭，一是八戒和蜘蛛精，一是隐藏结局倒放的西游。这款游戏注定载入史册，这个完成度，粉碎了烂尾的质疑，呈现了接近完美的真实。如果游科下款能做成 2077 的模样，一定亲自参与！
第五章和第六章扣一颗星
二三四章封神，五六章明显赶进度了，真结局让人唏嘘，冲突体制的束缚、直面真实的罪恶，正是他的意义
真没想到制作人会给马喽穿衣服，毕竟他觉得掉落服装部件是非常不爷们的行为
就给五星就给五星怎么了？扪心自问这制作还不是3a？你觉得台词尬因为你天天讲中文，这游戏最多就是配音有点尬，游记中的角色文本制作的有点像剧本杀的外包，但那咋了？国内现在从事文化行业的就这水平，我们才刚起步。内容如果用大白话叙述一定会更好，再次就是boss成天飞往地上乱射没辙。别的我真的觉得尽善尽美了，没有地图算是游戏特色，线性又不让你迷路。魂游死了还掉钱呢难度什么时候能是评分标准了？怪不得不给豆瓣致谢，来看了一眼评分，自身水平烂游戏又没玩，喷更是喷不到点子上。果然宇宙第一刻薄平台没错，这个国家最尖酸刻薄的一群人在这里抱团了。
2024年8月24日通关【9.7/10.0】2025年4月21日ps5一周目全收集通关 5月2日白金 5月7双平台全成就 游科成功地将我童年的具象化，虽然为了美术，在地图设计上做了些牺牲，但是丝毫不影响游戏性，瑕不掩瑜，是当之无愧的的国游最佳，算上IP加成在我心里不输给其他魂游。
一看评价一堆一星，pc好评96％，什么成分笑嘻了。
看了一堆差评，我知道为什么褒贬不一了，差的地方很差，没地图，打怪升级，营销过度，炫技重复，可玩性低，不尊重原著八戒蜘蛛，铁扇公主生红孩儿等，好，再看看
这么多年了，终于有了一款国产3A
1，故事讲不好；2，镜头用不好；3，游戏深度做不好。一周目40小时，二周目赶路完结，随缘三周目了。PS端仅仅300不到的价格，作为国产第一部3A游戏作品，应该是能从卖软体赚到钱了。然后呢？横向对比是不存在的，差距太大，比电影工业的整体差距还大。仁王自成一派，魂系如日中天，年货刺客赛博风光旅游，这些都不用比（西游仁王传：（）。EMPTY MY MIND，作为国产，作为游戏，你及格了，并且表现良好。
云了一周，游戏观感还是挺不错的。我一向不喜欢宏大叙事，但4天千万的销量还是让我相当兴奋。有人说，在国外最会骗中国人的是中国人，网络上充满了对游戏的污蔑与诋毁。但我觉得，最团结的也是中国人。游科献上了一个优秀的产品，中国玩家也回以最热烈的支持！ 当川普高喊MAGA时，中华民族伟大复兴的信念像雨一般润物细无声的融入中国人的精神之中。最后用如愿的一句歌词祝福国产游戏、祝福祖国:山河无恙，烟火寻常！
销量四天突破千万，一句话送给那些恶意攻击诋毁的沙币们（不分男女）：尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。
steam。50h通关。平均分游戏
不打具体分了 干任何事不能带着评判的眼光去看去玩去听 那么人会越来越变得不会享受过程 对于我来说 能让你沉浸的 忘记其他东西的游戏就是好游戏 没问题 黑神话顶住压力了还 看见有这么多妖魔鬼怪急成这样 更开心了🥹
有些人游戏是一点不买的，差评是一次不落的，热度是一定要蹭的，跟风是一定要跟的，被反驳就说是游科水军冲人了。可能现实里电脑也没有一台，手柄也没有一个，小脑控制大脑，张嘴就到处喷射，手里拿着美元，满嘴就跑着火车😋😋😋
刚通关，卖掉4-5手PS5，一样没发生过，不做评价。整个保持藏着掖着，你是有马片看多了吧？姓冯的
对象玩，我在旁边查地图攻略，不得不说美术场景做的真不错！
期待天宫，地府，龙宫DLC
在这个平台就夸不得？第一款国产3A，做到这个程度还不行吗
玩法确实单一，就像把塞尔达的小怪和boss抽出来放到一个小迷宫地图里一样，其他元素几乎忽略不计。新人引导挺烂的，以至于有人说他门槛高。但是世界观和内容上的体量是庞大优秀的，动作部分也较为出色，谁叫是咱自己的3A呢，第一部就是划时代的，希望市面上急功近利的人少一点，认真做游戏的多一点，
看过一些“玩后评价”了，但集美们好像真的没意识到这款游戏虽然名为“黑悟空”但主角（你操作的角色）并不是悟空的事实🙂‍↕️。下次刷差评之前记得去百度一下，不然一本正经地装作自己玩过但又贼云的言论会让别人怀疑你是串子的。
评论区注定是群魔乱舞，我是真的玩过的，真的好玩，光看场景就回本了，是真的值。
几天打了 30 多小时，过第四章，无地图、弱引导，加上动作水平苦手，都是阻力，但上一次这么沉浸和享受还是 2077。整体完成度和技术力是国际一线水平，而美术和文本精致且溢出到没有必要的程度，诚意满满，对得起宣传。不喜欢大国崛起那一套，但如果拿这个游戏代表国内业界水准，那其实是给业界贴金，因为大部分资金和资源依旧会在手游内付费里面，数年磨剑，一鸣惊人，怕是终成绝唱，且玩且珍惜
垃圾黑马喽 不配上PS5
已通关，希望国产能够做出更好的作品，而不是靠营销去造神。
前前后后打了一个月终于全结局一周目通关，不记得上次玩3a是什么时候了，但黑神话确实让人惊艳也让二郎神欢喜，除开花果山毫无引导的地图外，其余章节各有亮点，剧情不够，演出来凑，中后期开始数值升高后打boss愈加轻松，配上耳熟能详的西游记故事，这种沉浸感带来的加成无比巨大。
还在打黄风怪，那些和大表哥什么的比的确实离谱，一个西部一个中国一个玩法也不同的游戏，期待了四年的游戏确实有点点失望，首先确实就是怪接怪，有点累，中间人物提升可玩性很少，但是美术演出极其优秀，开篇分镜也很棒，然后战斗系统打击感也很在线，我最惊喜的还是音乐，第二章与秦腔结合的实在太好了，冲这个加一星，适合中国宝宝的废土了属于是，然后去到葫芦仙人那边还有背景的秦腔铺底真的有种苍茫感。空气墙问题我觉得倒不是特别严重，也不是没路啊…然后确实希望有难度选择，我太笨了…。还在打，之后再看看 9.2通关 扣一星吧 第六章真的太水了 没有引导全靠攻略 主要是也不好玩 …… 全靠情怀坚持下去这一回了 轮回这种结局其实和无限流叙事一样比较强行……只是再回想这一路上 杀了多少无辜的轮回啊
前两章还算不错，抛开引导和无处不在的空气墙，后面三章越来越失望，我真的，啊？宁那剧情是认真的吗？
瑕不掩瑜，但是打完一遍就不想再打开了，好结局都不想打了
音乐美术人物场景战斗动画阐释了什么叫独属于西游记的浪漫，什么叫真正的中式审美. 心中的GOTY
这么说吧，这里的黑评比在外网看到的还要多。不知道哪些人收了钱，哪些人又被舆论裹挟。至少玩过了再来打分是基本常识吧。
战斗系统的设计可圈可点，但是也会出现乏味和锁定不了视角的问题，不过说实话真的是战斗爽，打击感是真的顶。美术和视听设计也是一绝，播片质量也是挺好的，就是有些户外场景的元素堆叠也会让人产生审美疲劳。 地图设计和游戏引导简直是💩，任系游戏玩的越多，越能体验到其他游戏在地图设计和引导上的不足之处，黑神话游玩期间的舔图被莫名其妙的空气墙堵得鬼火冒。 如果你只是简单的bossrush类的游戏，你多设计空气墙也无可厚非。但是黑神话偏偏选择了鼓励你探图，但是给你设置了很多反直觉式空气墙，这就导致玩游戏的负反馈真的爆炸式增长。 真的看得出第一作3A的稚嫩之处，希望以后会做得更好吧。 音乐也挺好听的，已经把音乐包下载到手机上了，这里着重表扬《勿听》。
只说缺点，地图做的一坨，空气墙到处都是，无数的时间花在撞墙上，画面和光影系统bug很多，pop in pop out，各种闪烁令人出戏，帧生成掩盖了它优化差的事实，开了帧生成画面很脏拖影严重，战斗体验非常坐牢，80%的时间都在闪避，有时候我都在怀疑我是在打boss还是在玩翻滚马拉松，有时候背板还没记熟，慢慢磨就莫名其妙把boss磨死了，完全没有成就感，带了朋友去网吧玩，都被它糟糕动作交互设计劝退，二周目继承后难度大大降低，战斗更加没有爽感，还有很多故意延长游戏时间的设计，有些装备的收集要不断刷怪，爆率还低，有的必须要到二周目才能获得，有些弓箭手放的位置非常难跳，不是操作上的难，而是游科用地形卡着，要舔墙，一点点蹭才能跳上去，纯纯的恶心人
游戏发布时间很ok，刚好在24年。一个硬币有正反面，说的就是我国阴阳文化。新冠之后，很多事物都在反转。毕竟三十年河东，三十年河西。不说细了，懂得自然懂。大到国家，小到个人。谢谢你们
服气！你觉得黑神话有缺点，综合考虑你可以打个三星也还不过分。 但是打一星二星的人怎么想的？？？ 告诉我哪里这么差？？
我是一个男玩家，但是我依旧要在这里给这个游戏打差评。为什么呢？因为我作为一个玩家，我管他在豆瓣评分怎么样，他就是在豆瓣评分是负分都不耽误steam好评如潮。正常游戏玩家获取评分的方式很直接的，只看购买平台的用户评价，买了玩了说出来的才是人话。
真的劝评论区的水军们能大发慈悲，作为第一部国产3a作品，本作虽说还有一点的瑕疵，除去这些，其他部分也很优秀了，当初gta 3作为3d版gta的第一部，虽说槽点满满，但后来也成了一代神作，也没见当时有水军刷一星二星的呀
这游戏需要打磨的地方还是太多了，还没上线前就狂吹年度，结果真的拿到手上之后空气墙多到离谱。虽然美术很好，但是只能远观而不能互动的风景建模本质上和贴图没啥区别。
没想到一个动作游戏在熟悉的中国背景下能够玩的这么爽，之前玩法环只狼只为了通关，以为自己快电子阳痿了，原来还是没玩到自己喜欢的
一个蛮横无理的government幻想是市民的神话
二郎神：你不在的日子，我每天都在想你。
扣一星给地图设计，为了美学反而失去了地图场景的功能性，看着能过去的地方用空气墙挡着，用小火盆做地图指引，这点就要说说From Software家宫崎英高做的一系列的地图都有捷径和明显的人为设计关卡感，不会让你觉得能过去但是又过不去。
免费的一分，反正不要钱，随便打咯，反正我已经在steam打了好评，要不你们去steam刷差评吧......哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
如果有国内媒体对境外游戏给出的低分理由是没有相关文化背景，剧情和任务难以理解，不了解日本战国/大革命/希腊神话，不认识北欧诸神是谁，后续被网暴几轮很好预料。于是在一众不至于且无聊的烂事里，最有意思的是有老外如此复刻并表示不得不去查猪八戒是谁。 本作作为游戏部分的优劣过于明显，首作缺乏经验和系统取舍带来的负面体验都存在，但至少本动作类苦手大多数情况也能玩的有爽感；而感官体验在美术性优先下，比起好玩更好看，黄眉内些反佛教教义的念白配合过场演出效果相当好。后两章有明显赶工痕迹，不如前四章精致。比较有趣的是影神图里的内容，黑风山的社畜小故事和黄风岭的罗生门叙事用神怪世界来讲角度奇妙。综合下来外站85左右的给分还是比较合理的。
看别人玩，虎牙直播，共六回合。场景很美，打斗特效很精彩，部分情节很动人。游戏地图很大
56个小时成就67/81通关，正式发售之前一直捏着一把汗，担心吹的太大会翻车，这全程玩下来，内容扎实，细节丰富，演出精彩，真是得给游科拜一个，真是得给吴承恩拜一个，游科你就是我的神！！
熬夜连打五十个小时通关，好久没这么期待一款游戏了，希望以后有越来越多的优秀国产游戏。
首部3A 孙悟空 无条件5星
全平台玩家来评一个，抛开国产3a，86西游，主美辱女中指抽象公关偷天换日这些乱七八糟的，单看游戏10分制至少能有个8分吧，主要问题在于场景设计太平面缺乏标志物引导，小关卡独立的箱庭感太明显，加上缺德空气墙，这种线性感既不类魂也不战神反而像马里奥（？），剧情完整度不够等等，整体有点赶工，明明可以做得更好
通关了第二结局才来评的。 只谈游戏体验的话我觉得7分以上。 抛开国产游戏的标签，综合素质评分至少8分以上。它确实有许多林林总总的缺点，但优点也足够突出。 通关后看制作人列表，都凑不齐半首歌的时间。这个综合素质其实已经非常不可思议了。 考虑到大家的西游情怀和国产单机情怀，我觉得即使打9分甚至是10分也不过分。 期待dlc。 希望这只是国产单机崛起的起点。
一分扣在后面的狗屎剧情，一分扣在空气墙上，其他美术，音乐还是很顶的，国产的Arpg游戏正常作品吧，没有吹的那么神，游戏性上还是不错的，但就剧情上一般。对于中文系毕业已工作三年的我来说，这个剧情魔改西游是可以的，但是在其内核上改变了悟空。改编不是乱编。别杠我，杠就是你对。
我来豆瓣就是为了看逆天评论的，看来很得我意，想玩游戏去看steam游戏评论或者是去wegeam，央视以及各大新闻媒体都在宣传这个游戏，那些打不过去游戏的去玩玩只狼，说地图容易迷路的，去玩玩艾尔登法环，说剧情不好的，拜托，不好可以不看，说打斗是一坨💩的，可以去玩玩鬼泣，说要开放型世界的，可以去玩塞尔达，人家本来就不是开放性大世界游戏。总之这款游戏在你们眼里要做到开放性超越塞尔达，动作系统超越鬼泣，地图简单要被骂，不简单也要被骂，无解，剧情我不知道，我看着挺好的我喜欢，倘若我说的这些东西都听不懂的话，那我也不愿多说什么，还有我看大部分魂类游戏都没有小地图怎么在哪里都看不见你们的评论呢？是不知道吧还是鸡蛋里面挑骨头
有群人披着各种主义的皮反 华罢了 几百年了 大圣还是那个让妖魔鬼怪现形的中华人民的英雄
重新评价，竖中指这个现在不能忍，因为有更好的游戏了。
没有完美的游戏，感谢黑神话让我颅内高潮，我还是喜欢大圣
5/5 10/10 100/100
四十个小时通关，不少支线没做但boss差不多都打了，游戏是非常好玩的如果你喜欢战神四五和仁王魂系列这些游戏，但是个别boss设计真是一坨无限读指令强制打断蓄力无敌确实是有点故意加游戏难度。其他剧情美术玩法音乐动画（虽然是外包的）绝对是一流水准。最后boss战云宫迅音真是给我听爽了。所谓从零到一最难，在一八年时游科只有不到二十人他能在六年时间里做出这样一部作品真的已经是业界奇迹了（隔壁某之歌到现在还没做完呢）期待游科的后续作品和黑猴dlc。游科！我四妹呢？（目前不推荐买ps版本）
每个人都能很轻易的找出问题，但这个游戏有独一无二的体验，真的太棒了，我终于用到了孙悟空的各种神通
刚打了黄风大圣，神作。
才9.1？steam好评率都97%，一些人玩都没玩就跑过来黑了？这游戏带来了空前绝有的热度，销量已经说明一切了，难得国内出了第一部3a大作，还黑？就跟姚明打入nba，一些某些人的球迷还在那黑姚明没球技的，不配打nba的差不多是同一批人
40h一周目通关 不戴紧箍咒 情怀加持5昏 音乐画面的水平都很高，地图的设计很有意思 没有地图对我来说不是问题，但空气墙不可否认是一个扣分项。游戏的细节做得很好，支线内容很多，不过就是部分支线不能回头再做很隔应。boss的设计很优秀，数量很多。战斗系统也很新颖只是极难追求无伤。游戏的最大问题实际是剧情，如果游科不再做额外内容来填自己埋的坑必然会招致舆论攻击。另外，天命人虽然是孙悟空的转世，但他其实也有自己的人格，戴上紧箍咒成为下一个被控制的齐天大圣还是不戴紧箍咒融入大圣的意识。感觉天命人都没有自己的存在只是提供了一副躯壳。
43小时一周目。它有这样那样的缺点，但仍然让我获得了无与伦比的体验。
纵使ps5优化很一般，地图设计有些不合理。但仍然很喜欢这个游戏！无论是影神录里面的各种妖怪的定场诗，图鉴及故事。还是每一章结尾的动画、画轴。就是一种其他游戏不曾体验过的一种…心动？
怎么不显示评分，豆瓣你在害怕什么？ 从第二章开始，地图、关卡设计崩溃。引导太差了，和饥荒有一拼！没小地图让人摸不着头脑，2024年了，怎么还有制作组在arpg游戏里不放地图和任务指引？ 空气墙和剧情懒得锐评，若游戏够好玩，这些毛病可以忽略，现在跟倒睫毛一样扎眼，尤其找隐藏时一头撞在空气上。 剧本写不好抄原作啊，不丢人，有创意可加分，没有不会减分，画蛇添足。 70分，希望别更dlc，除非免费。大框架歪了，不如换个新题材，好好吸取这次的教训。
ps版本值得我为你打一星
神作。画面，音乐，剧情，过场cg，游戏性，巨型boss战，怪物图鉴都是顶级。老头环之后最好的游戏，没有之一。
一流噱头 二流技能树 三流打击感
第一次玩除塞尔达之外的ARPG。现在玩到第四章，除了刚开始玩的空气墙有点不适应外，其他都可以，在游戏里看到自己从小到大就熟知的故事人物真的感觉不一样。
实力值得五星，虽然还有不足，但是在从这么一个小团队发展成这么吊，是非常厉害的，真的懂游戏，做游戏的人都知道，而不是网上那么多无脑喷的抓着一些鸡皮扯。并且，他是中国目前最好的3A游戏。
天命人的大圣梦 一周目结束，除了四妹支线都打了，刚开二周目但是不想玩了，实在太简单
原来豆瓣是都可以评论？
谁的成就没被下毒手 越是贪图圆满 越是搜不干净
在工作闲暇之余,今天终于通关了.远超预期的制作水平。能在游戏中看到这么漂亮的中式美术，让我非常震撼和感动，虚幻5引擎确实厉害。我在享受这款游戏的时候，内心也有一点遗憾，不知道下次能再玩到国内的3A大作要等到什么时候。黑神话的成功需要时机也需要运气。还是希望未来国内能有更多优秀的作品
如果你把他单纯看做一个打怪游戏你就肤浅了
销量狠狠打了某些人的脸😃
游戏的设定还是很有意思的，主线剧情不是放在明面上，而是藏在怪物列传里让玩家去拼凑，甚至根据你隐藏内容收集的程度，还有故事的反转，这就非常精妙了。玩家如果一味莽过，甚至都不知道自己在玩啥，在打谁，但如果仔细品读故事相关的所有文字线索，又能别有洞天，这个方式只狼法环虽然也一样，但故事的完整性和体量和黑悟空完全不是一个量级，而且大家都是从小耳濡目染西游故事长大的，前情回顾直接刻在脑子里，在直接解读了这个后传故事的全部暗线后，我竟有了一种前三十年所见都是铺垫的宿命感。如今中华文化在游戏改编领域的探索还不足千万分之一，那么黑悟空的历史意义可想而知。
我！能！玩！无！数！遍！！！
支持，画面优化可以继续努力，故事情节接近满分
就算被广智暴打了十几次又卡在了幽魂还是要爬上来打个五星，超棒的！ 20241213TGA颁奖本以为会见证历史但是见证了……shi……无论如何这个游戏就是我目前玩过的最好的游戏
感觉都把上的无非几种人，第一种买不起游戏胡乱评价的，有本事去Steam上评论啊，在豆瓣评论算什么本事，第二就是手残打不过破防的，实话实说，游戏问题肯定是有，但是也不至于你们这么贬低
即使不考虑情怀，这也个是满分游戏，顶级美术、演出、动画，优秀的战斗，仅关卡设计略有欠缺
《黑神话-悟空》真的好！“不媚女”真能大卖！一款游戏只有在女拳的大力助攻下，才能达成4天销售1000万套的成就！ 以后游戏大作，宣发未动，女拳号先行！一部游戏没有女拳号勤勤恳恳的抹黑，肯定不是好游戏！
游戏一点没玩，剧情一丝不拉。看了剪辑版，完全当电影看的
手持xbox、ns的我，在8月20日一大早经老婆同意后果下单ps5，终于敢在ps5大范围涨价和缺货前入手。对这款游戏我不知道怎么夸了，作为一个30年的玩家，能玩到这游戏真是我的福报。在玩了60小时后，各种剧情让我对其中的剧情感受到深深的震撼。
战斗系统没深度，棍子打击音效像木棒，打击手感很怪，动作不丝滑，问题很多！
40个小时了，目前最喜欢第三章。第四章开始疲软。 那些说“在中国你敢说这游戏不好？”的，他们对国家的厌恶大于对这游戏的厌恶。
村里终于出大学生了，必须5星打满
看完了全剧情。不但有游戏玩，还送了六集中国奇谈，很奈斯。
7/10，沾满猴毛的佳作。
四周目全成就通关，完结撒花！
真正玩游戏的谁看豆瓣，豆瓣的游戏区粪坑罢了
瑕不掩瑜，注定载入史册的游戏，太伟大了
GOTY！太好玩了！
没玩，看完了全流程实况，就像看电影一样，这可能就是3A的魅力吧，悟空更是如此
55h通关了，二郎神和毒敌大王卡了最长时间，整体不错
steamdeck能玩，感觉是精致版仁王，要说跟只狼比差距还有点远，主要是地图设计还有背板的收益不行，但这画面还有可玩性，在国产游戏里绝对值得额外加一颗星吧
作为国产第一款3A级单机，题材又是家喻户晓的西游记，尽管其存在一定的瑕疵和稚嫩之处，但黑神话无疑担得起五星的推荐。
无敌！如果现在是我小时候在玩就好了！！
两个人，一个沙发，一打打了一天。游戏性很强，内容也很nb，适合中国宝宝体质的3a。说这个游戏不能和别的三a比的，小米加步枪就能打跑日本人，之前国内质量好的3a能有几个。自己人不支持，还反咬一口，灭自己威风有什么好处呢。
很不错但不觉得值满分，和它的优点比起来它的缺点可能显得不太明显，但是对我来说还是比较关键的，所以没法心悦诚服的给五星，游戏质量可以说是超预期的。但是游戏外关于它的一切可以说都让我不想再看到这个游戏的名字了。
孙悟空和白骨精的故事好感人呜呜呜
1060真的勇闯天涯了家人们
第一章：8 第二章：7 第三章：6 第四章：10 第五章：8 第六章：9
这个给满分，没有人有异议吧
最喜欢第四个故事，风吹绿琴去，曲度紫鸳鸯。没想到有一天会为八戒的爱情猛男落泪
三星半，美术很好看，剧情越想越气，有点上当受骗的感觉
第二章说书太上头了，真的有用心做
悟空被砍得挺多的应该，游科最缺乏的就是项目管理经验，可能前期做了一大堆铺垫，最后发现马上要发布了，坑填不完了，前三章和后三章感觉差挺多的，前三章铺垫的有多好，后三章赶工痕迹就有多明显，希望dlc能把故事讲完，我要当齐天大圣，我不要带紧箍咒！
不玩游戏，买了支持，最大的乐子是看一群破防的蠢女破口大骂，集体一分，你打个三分二分掩饰一下行么…贱真是本性，1400w份的销量，这耳光真如雷鸣一般震撼。
40h已通关！完全超出预期！特别是章末动画！
好玩 虽然瑕疵很明显但是不影响其较高的完成度 在这个宣发诈骗横行的时代很难得
不是世上最优秀的，但是村里唯一的大学生。“出家人尘缘已断，金海尽干，长老他为何偏偏放不下一件衣裳？”“若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干？”第一幕片尾动画放到这儿，作品已经稳了。
这评论区 哈哈哈哈有钱一起赚，拉我进群
就是喜欢就是爱 气死黑子嘴炮怪
画面真的太美了，这美术太无敌了，游戏性也还不错，战斗系统非常棒，唯一差一点的就是地图可活动空间的限制了
香槟党狂喜！！！神作
画面绝美，动作流畅，不像黄金树幽影的坐牢打法，每次挑战都成就感满满！
可以给4星，但是粉丝环境过于恶臭，扣个1星吧。质量在国内可以算是顶尖，但即使在国内也算不上六边形，缺点还是比较明显的。和原神一样，在画面和操作流畅度方面突出，但剧情、地图方面是短板，由于成本原因也不可能带动国内游戏行业的变革
美术和建模比好多吹噱头的好多了，但是无格挡自称魂类游戏，走路+刮痧模拟器，3a游戏内核是什么？好意思学人家多周目吗？
笑死，一群steam不会下载的人游戏没买的过的人在这瞎评论
遊戲內容體量還是太小了，難怪名字是悟空而不是西遊記，有好有壞。 不粉不黑，算是3A吧，再接再厲繼續努力
游戏性和美术水准优秀，但是引导和空气墙问题很影响体验，优化拉胯，筋斗云一起飞直接帧数砍半，五、六章闪退卡死问题非常严重，尤其是最后剧情一坨
游戏蛮好玩，打起来还挺爽的，画面好看，剧情吃屎。 谁能想到，游戏科学花这么大力气，帮你论证了六学呢。 “改编不是乱编，戏说不是胡说。” 我，悟了。
短板特别短，但长板足够长。
最后的两场战斗花了我一下午加一晚上，最终打通了真结局。我只能说， 黑神话满足我对西游题材游戏的一切幻想，到目前为止它就是我心中的最佳游戏，超越了无数大家耳熟能详的名字。
没玩过的蹭流量的别乱评价好不好
下面打一星的都是什么牛鬼蛇神？说得是人话吗？你们不会也是妖精吧？我以为只有海外的无良媒体才会说这些话，没想过国内戾气这么重，先玩了再说吧，对了，这款游戏不适合所有人，它的战斗也不适合所有人，不要说打不过就垃圾游戏，菜就多练，多想想是不是自己的问题 还好steam是正常的，因为没买游戏、没玩过游戏不能随便评论 豆瓣还是专心做你的电影评论吧
后面两章和前三章的制作比，显得有点仓促。
从主创价值观到互联网两级管到游戏设计有蛮多想喷的，从蒲团打坐点到陕北说书人到可玩性也有很多想表扬的，但总的来说还是太简单。
九分 优点：独一份的boss战体验，顶级画面表现力和演出效果以及随处可以感受到的骨子里的文化共鸣，战斗系统虽有瑕疵但也做到了多样性且可以轻易爽到 缺点：地图设计不成熟，缺少引导，以及会出现一些场景切换的光影bug 希望那些看了几个垃圾营销号就被轻易带节奏跑来刷差评打一星的生物们可以多长一点脑子，如果人类说话不需要经过思考的话那与犬何异？
国产里程碑，同时扛起了向LGBTQ和♀⭕️宣战的大旗，已成一种新的文化符号
游戏里的文本和表达方式非常棒，小喽啰有自己的苦恼悲喜和释然，小头目也讲情谊和缘法，大boss却纷纷卷入到巨大的当权者权谋中，在回忆者的只言片语中拼贴历史真相，非常反动，非常黑暗，和胃口，历时50小时击败二郎显圣真君，天命之路告一段落
夫复何求。哪怕地图我都是享受的。
想快意江湖 又想成佛作祖 哪有这样的好事
买了两份：1998元实体收藏版+328元steam豪华版。优点：西游背景故事、中式神话场景融合现实取材、画质与美术、前四章内容、每章结尾动画（好几个单拿出来都是5星水平）、陕北说书+其他音乐。缺点：西游记魔改、后两章内容不足、花果山地图无引导、画面效果有问题（暗处漫反射）、小部分粪怪。剧情方面整体不感冒特别是大圣开局死然后结局僵尸形态出现，都挺难受的。战斗方面还不错但并没有很喜欢。如果不是西游这个题材，可能评价会偏低，但确实游戏科学做出了这么一个3A质量的西游题材游戏，这点就很伟大了，闪光点确实多，但缺点也无法忽视，综合评价4星。
中国首部3A级西游题材大作，音乐、美术、特效都砸钱了，里面二郎神是练手的，黑熊精、凌虚子、虎先锋、蜘蛛精等反派都贼难打，场面还是真磅礴大气，故事颠覆《西游记》，孙猴子都跟白骨精谈恋爱，猪八戒变小侏儒，打起来非常难，走路跟《战神》一样也老迷路，还能变成金蝉飞行探路，放在国内肯定算强的
第六章的剧情确实有些迷惑了，结局动画有点“圆不上了，情怀来凑的感觉”，本来第四、五章内里的阴鸷气质已经铺垫很到位了。
这次轮到他们修改语言了
“今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”47小时主线终于打完了，国产首款3A水准的工业游戏，战斗系统是仁王和战神系统的混血，如果姜文玩了肯定特么要打满分💯(塞了一堆私货和隐喻)，主创冯骥和杨奇已在结局里各自道出自己的“左右之道”（神兔左合流）。这俩人太特么会“装糊涂”了，简直他妈的就是天作之合。😅PS:PS5主机版劣质优化谨慎购买，dlc不做屁股没擦干净就去做钟馗扣一星，个斑马日大侠牢冯敷衍塞责走穴走飞起玩了一整年，科隆新建文件夹糊弄👻呢😡
不敢想象整个项目组的人经历了怎样的过程花了多少心血才打造出这样一个艺术品，致敬🫡
人刚到黄沙岭，特别喜欢一回结束时候的动画。目前感受打斗有韧度，细节充满文化底蕴，能感受到游戏的用心。每种妖单独的小故事也很有意思，音乐合集里的《云宫迅音》很好听。网上负面评价个人感觉太片面了，反正玩国外游戏我不会去探究他们团队某个人黑料，游戏又不是一个人能做出来的。专心玩游戏，真实体验游戏再评分。不想强调我是女生，但是好好的第九艺术变成沙雕男女对立，有点可笑还可悲。 更新，终于打完了，后劲有点大，感谢这么优秀的作品（最后一章有点仓促） 敢问路在何方，路在脚下
如果抛开剧情，可以有4分
游戏在豆瓣评价我也是看懵了，这么招黑去steam刷差评啊，在这里刷什么？几个玩游戏的看豆瓣啊？是不会下载吗？还是没钱买啊？在这里无能狂怒，哈哈哈哈哈哈看笑了，千多万销量，接近几十万好评，好评率96%，快去把好评刷下来，全部打0分，没你们这游戏没法活
51h 只谈论游戏本身和它取得的成绩，这是一个不错的ARPG游戏，IGN的8分很合理，而游科也确实天时地利人和占尽，名声打响全世界，不得不说这是一个奇迹。 这游戏有着极高的完成度（龙信二卧槽尼玛），50个小时毫不拖泥带水的流程，堆料拉满，BOSS数量堪比法环，且凭着一个——且不说优秀——扎实的战斗系统，一定深度的BD，活跃的交互，适当的难度（真正能卡人的BOSS不超过一只手）很少让人感觉到乏味，战斗是游戏的核心，它也担住了整个游戏。而游戏的美术肯定被高估了，结尾动画是优秀的，但场景设计（二三章简直灾难）和演出很一般，关卡设计更是糟糕，仅四五章比较正常一点。至于剧情音乐啥的就不说了，中国风你懂的。另外这绝不是魂游。 说了这么多，不影响对这游戏的定论：粉丝的傻逼程度远远大于游戏的优秀程度。
你的风景和CG做得确实不错，但你的地图设计就是脑子有坑，浮屠界和第六章简直就是史中史，负分的存在，其他时候路看起来宽得像开放世界，实则充满了空气墙，都不愿放个石头拦路，在悬崖边上可以遇到三种情况：1空气墙2竟然没有空气墙然而掉下就死3莫名其妙的隐藏路线？？？有一说一，你的猪八戒和二郎神倒是设计得不错
五星是肯定要给的，但这个游戏做的离顶级还差的多。烂尾好像成为了后疫情时代3A大作的普遍特点，过了开始的惊艳，从中段开始乏力，末段的约束力不够强，没有办法完美地结束整个故事，黑猴就非常符合这个特点。由奢入俭难，游戏给人带来的刺激感随时间下降，就会变得乏味，给玩家带来的落差感是致命的。希望后续有补丁能填补一下后半部分的遗憾。 剩下的就都是赞美之词了，史上最好的国产游戏、年度最佳的有力竞争者、西游题材游戏的巅峰之作、国产3A发展的里程碑，反正无论怎么夸赞都不为过。从0到1从无到有，中国只用了一个作品就做到了。
普通结局8.5分，第二结局9分，离神作还是有距离，里程碑式的作品。
我的天，豆瓣短评区是怎么了……整体8分水准，最后石猿和杨戬的战斗演出很棒，默默加分。作为间断性怪猎选手，感觉战斗难度不大，只是玩起来像只狼（劈棍……太刀狂喜），有点枯燥（所以我玩不下去只狼……）。战斗设计不是很协调统一，法术化身变身系统有点可有可无，不影响核心战斗方式。ps4手柄震动问题，搞得我只能键鼠玩。地图的箱庭设计确实是短板，但第六章又颠覆了前面的设计理念，有点怪。总体肯定是要鼓励的，只不过不是我最喜欢的游戏类型。
风光壮阔、意象连绵，然而关卡虽有曲径通幽、却少了那至关重要的微妙引导；妖魔神仙神通千变，天命猴儿只可一技破敌。唯有影神图鉴无可挑剔：真事隐去，假语留存，志怪奇谭，暗藏玄机。整体质素比上自多有不足、比下却也绰绰有余，绝不至于何处落了下乘.所谓一代人有一代人的文学，其同人自《悟空传》的主题，其源流在今日重审也可说尴尬，因为打倒满天神佛从来只是一句虚指的抱负，永远不敢落地；然而本作似又对其作了颇多反思：那挺身的不见得洁白无瑕，那俯首的往往也有许多苦衷，善念也可成恶，恶举反倒致善，唯一不变的只有罗网，人人无往不在其中。更妙的是游戏内外的互文：魍魉各自横行，皆称口含天宪，可胸中唯余恶念，彼此争斗、挑动风波无数。壮举必须成就，过后却再也身不由己，这新解的西游故事，倒似主创对自身命运的一句悲伤断言。
火焰山毁了这个游戏（笑）。（第五＆六章赶工，游戏内容大幅减少，多支线没有了，所以剧情对玩法的支撑也变弱，同时作为结尾的章节里面部分boss的难度很高，如第一次开始有三阶段，玩家的受虐欲望会下降，boss很难推下去。剧情和玩法都有问题，玩法是地图结构变得简单乃至简陋，探索功能弱化；剧情是孙悟空的角色塑造往一个诡异的方向去了，如所谓的杀妻证道，还有西行路上对昔日同僚（牛魔王）的无情，然后又峰回路转说自己想让天庭解开对所有人的束缚，但自己失败了（齐天大圣居然会认为自己失败了），看得出来制作组想把孙悟空往一个有限的普通人去塑造，然而孙悟空的魅力在于他是一个神话象征，一个理想化的不断受挫又不断抗争的人物。但毕竟是游戏，扣分的原因主要是因为后期游戏性确实有下降。）
战术方面全对（大量的中国山川场景，打斗动作，中国古代服饰。）。战略方面全错。（西游记的内核半点都没有继承。全是阴谋论和恋爱脑）
动作设计11/10（玩法多样，有点像Dota的IMBA模式）； 怪物设计12/10（怪物数量和新颖度都远超同行）； 故事剧情9/10（内容量较大，很多人看完章节剧情都受到了震撼）； 画面10/10（4年前能打11分，至今也是虚幻5为数不多能落地流畅运行的3A）； 关卡设计7/10（同级别平均线，但与双人成行这种顶尖比差的比较多）； 优化7/10（空气墙8/10、卡顿掉帧7/10、无小地图）； 综上：整体评价9.4分。
难度有点大，但原著就是这样惊险
美术很好。游戏设计不好玩，感觉不如老头环好玩。
晚上在酒店打黑神话悟空，白天在车里睡觉 但是剧情真的太好了…
大型殖人运作差评现场，实力演示远程序幕🤑
不加情怀分也有一线3A水平，加上情怀分甚至有了点波兰蠢驴的感觉，本来预期就不低，还能有很多惊喜。美术，文字，音乐都高分，机制设计也属一线。PS5开画质模式还是很吃力。第三章开头真的很炸很中意（作为血源粉）。一些设计细节上确实和战神比还有些距离（空气墙的设计什么的）。非常期待续作，但国产优质内容的续作似乎大多是黑历史...
情怀让我打10分，游戏玩起来8分。前四章剧情饱满，boss逐渐强大，有种很强的沉浸感，后两章急转直下，主观感受明显下降一个等级。当然，隐藏的杨戬关卡还是非常不错的。要不是非得掐着2024年8月20日发售，游科定能打磨出完美的作品。
ps5这优化玩着太难受了😓😓😓
作为rpg来说属实差点意思，因为是游戏苦手只看了观影向，都到第四回了剧情还是如此无聊，空洞且跳跃，可以说和孙悟空八竿子打不着关系，更像西游妖怪回忆录。。。 而且为什么建模要做的这么丑😇怪物就算了，杨戬好好一个美男子是得罪过主创吗要变成法制咖😅 不过优点也很突出，打斗真的赏心悦目，尤其立棍那一下天命猴帅爆了，美术和一些传统文化也做的用心，就是这个文学指导是不是差的太远了😇 ps.感觉如果不是大营销，不是齐天大圣的噱头根本不可能达到今天的成就，还是我猴哥永远的神😎
优化差、游戏体验差，没有指引，傻游戏
很主观的评价：虽然黑猴和忍龙不是一个类型的动作游戏，不过，在忍龙面前，所有动作游戏都是不值一提的。如果忍龙是10分，这款只能是及格分，包括其余一大票动作游戏。当然，这里的动作游戏指的是硬核的，如果是说广义的动作游戏，还是马里奥世界第一
前三章五星满分；第四章讲猪八戒的爱情故事，感觉怪怪的，但是能接受，扣半颗星；第五章，感觉开始偷工减料了，一堆第三章的小怪改个属性直接用，扣半颗星，剧情太烂扣两颗星；第六章😅结尾就这？算了，游戏除了剧情，其他的还是不错的
黑点最多的空气墙、没地图我认为不太有所谓，毕竟线性过剧情看风景观光就行。辱女没搞懂是为啥，剧情见仁见智吧。打击感差、游戏性差作为一款游戏来讲是硬伤中的硬伤，像是理科生高考语文考了148，理综考了2分。吹点在于建模和文化输出，讲真好好的东西输出也只能给不明就里的人，但凡是好好玩过游戏，想玩游戏的人，给人输出这个确实像喂史。不考虑性价比，不和任何其他游戏作比较的情况下1星还是罪不至此，5星就更像是反串了，2.5-3.0之间吧。作为自干五粉得发紫的我，打这么低还是有点不敢相信自己的屁股，但是说到底它毕竟是一款游戏啊！
客观评价4.5星，主观评价5星，游戏中的地图和空气墙确实很困扰我，导致在游戏过程中频频误入歧途，但是无伤大雅，用了一下游民星空和小黑盒内置地图，体验感拉满，满分！
emmm……没觉得特别好玩啊
一周目55H打完了两个结局，准备二周目全成就。鉴于的五、六章体验,又无法抛开情怀滤镜，也只能打个85分，总体评价瑕不掩瑜。战斗方面以为三种棍势玩不出太多花样，实际上gp、见切样样不落（BOSS演出效果这么好，居然不出处决系统）鼓励自行构筑应对，还有不少RPG该有的刷子与成长要素。半开放加箱庭的关卡设计只能给50分，年轻玩家早被B社、老任、法环等开放世界搞的口味刁钻，体验自然极差。叙事、隐藏及BOSS驱动的3A游戏在近年来太过稀少，我忍了。空气墙问题自然是给美术让步，环境美术过于完美以至于当旅游模拟器都不亏。群妖游记的故事优秀到离谱，数量庞大且相互关联，像在读聊斋的小篇章。 一个几百人的团队因为二把手的言论口诛笔伐，新时代的猎巫行动。（游戏换成电影又是另一番评价与做法了）极尽双标之能
美术可以，剧情完全就是个断片仙侠网文水平，配音台词更糟糕，怪物设定乏味，操控主角吗喽没有成长感，越玩越无聊。哎！只能说本作有区域性开创意义，但放在整个游戏世界里完全算不上杰出。
我熟悉病村、流油谷和大树洞的每一个角落，也无数次在密港和不死教区的黑暗里穿行，但花果山水帘洞才是我的家。天蓬在天上看嫦娥的时候草叶子轻轻摇晃，我看到了真正的落花满地蔽月光，鼠王国黄金世界一样的过去，是陈小春郑伊健唱的那种消失的光阴散在风里，是北地王里面一样的夜沉沉风潇潇满地霜，所有故事像已发生飘泊岁月里，如果说黑血环在不断讲人的记忆如何不断丧失然后萎缩成浅浅的习惯动作和痕迹，黑神话里的这些神话都是被放逐的愚人所讲的回忆性故事，因为持续的颠沛所以记忆成为他们所唯一拥有的东西。然而每一次维护记忆的尝试对于任何一个讲中文的人都是有力量的，它的底色透过共同的经年的语码向我们显现出来，昔日玫瑰以其名流芳，哪怕人们仅仅留存玫瑰之名，名字也仍然有效力。
游戏性确实是非常的不错，但是这剧情确实是太过违背原著精神了
地图设计挺让人无语的
1.一个游戏被搞成一部份人厌女狂欢主创却隐身。 2.大部份看起来是路的地方走近却是空气墙，景观设计和任务路线几乎不相关所以只能用空气墙硬生生弥补，严重影响游戏体验。 3.為什麼沒地圖為什麼沒地圖為什麼沒地圖為什麼沒地圖為什麼沒地圖為什麼沒地圖為什麼沒地圖為什麼沒地圖 4.無傷過小黃龍。
2024-9-7：优化🉐真真一坨💩，剧情倒是用心了，且玩且看；看到有些游戏都没怎么玩过的人打一星那我就先打五星了 2025-7-20：辞职后回家把大圣残躯和杨戬都过了，真是不错的游戏，得给五星
顶级美术，但本作改编自中二网文鼻祖《悟空传》，非《西游记》。（D加密，你玩锤子盗版啊？
国产佳作！猴批到处发癫和逆天空气墙扣点分😅
这个浮屠界和盘丝洞是阴间吧？想吓死我
2.5。叙事和关卡设计完全没有，战斗和镜头调度平庸，地图每张都是粪山、最后一个直接粪坑爆炸了，动作反馈和人物面捕非常差、至多ps3级别，配音和男女建模都很刻板，画质拉垮，史优化极其逆天； 就美术音乐ui尚可，演出不差，敌人多样性吃撑 当今的欧美3a都在精细之处凸显顶级技术力（愈发作者电影），而黑猴这种非常粗糙、只管堆游戏时长显耐玩的则显得少见（使劲干快餐，叙事和交互设计这种真吃审美的环节开摆）
打了快两周的黑吗喽 可以说游戏本身问题不大 就是典型类魂游戏。但是从立项/机制角度来说，重走西游路的故事上，他们非要做一个难度高 故事线不清晰的类魂游戏 是挺不好的一件事。很多人都是冲着故事和美术来的 结果难度巨高 我真的打着打着就想放弃了 能打下来全靠美术和故事撑着 主要是美术。可以说是把文化的传播的可能性降到了最小 每个人都在琢磨 先出什么技能 再吃什么药 怎么躲刀 什么时候重击 谁还有时间品位剧情 人物。为什么就不能做经典战神 鬼泣类型呢。不是每个人都不用上班挣钱 每天10个小时搁那研究。很多人只是有两三个小时娱乐时间 想开心开心 还要被破逼boss虐来虐去
作为游戏来看4星，主要是剧情扣分。作为国产第一部3a，值得给5星。但我是ps5玩的，优化太烂只给两星
战斗爽，不过难度还是稍低了一些，动作深度还可以再挖掘挖掘，多周目几乎能玩的就是劈棍的识破。 boss演出在我玩过的游戏里几乎能排第一，能够媲美的只有战神4的开局以及苇名一心。 268实在是太便宜了，想起我预购的卧龙星空以及龙信2的豪华版，顿时有种悲从中来的感觉。 剧情方面确实有很明显的缺陷，前几章的伏笔几乎都没用上。但在我个人理解里，整个故事的落点在于长生，悟空是为了长生才和菩提学艺，在游戏里最终把长生的欲望和紧箍咒的束缚一起斩掉，故事的完整度其实还是OK的。但只注重创作者的表达欲而忽视玩家的爽感，对游戏来说影响还是很大的。
是中国第一款3A游戏，但这趋势杨奇到时出个黑中国：南京或者黑中国：毛泽东也不奇怪
欲买桂花同载酒，终不似，少年游
作为国内第一部 3A，在商业价值和艺术层面两方面而言，它都无疑是成功的。美术画质、战斗系统、剧情发展、配音配乐都是不容否定的呈现。打败二郎神和大圣残躯后观看完最后一段动画，陷入沉默、怅然若失以及些许不知名的悲伤，或是另一结局后镜头后推，敢问路在何方响起，无论如何，这款游戏的伟大都本质性地溢出来了。
49h一周目，抛开成见和情怀的加成不谈，这至少是个8分起打的游戏，配得上“优秀”二字。战斗系统像是《仁王》和《战神》的结合，构筑做的非常灵活，难度适中，量大管饱的敌人设计可给满分。地图方面的钩索串联有魂式箱庭的既视感，在各种犄角旮瘩阴人也学到了小高精髓，但视觉因素时常喧宾夺主，贫弱的引导和空气墙是本作最大的问题。说回美术，得益于我们母文化素材的丰饶，黑猴的东方美学在我看来足以和《只狼》相提并论，没有必要羞耻，也没有必要太骄傲，可若连这也得不到肯定，我们的玩家就活该品鉴二游千篇一律的二次元网红脸、塑料建模和连体丝袜。因为很小就接触了国产回合制RPG，到19年我还在为《古剑3》做到即时战斗而惊叹，当下可能不缺高端技术，但如今的大环境本质是劣币驱逐良币，这就决不仅是与那份傲慢的“创造力”有关的了
美术是一等一的好，策划也不差，国产3A做到这样绝对是超预期了，是那种实际质量给不了5星，但加上情感分和鼓励分可以打5星的存在。但PS5版的优化真是太拉了，极度影响游戏体验。第二三章最完整，第一四章过得去，第五章开始下滑低于平均水准，第六章就像个半成品，好在最后的隐藏结局动画又往回扳了不少。
冯骥在前往goty的领奖台时碰到了空气墙
六十五小时，八十一级，通关。
最喜欢的部分就是登顶花果山赴最后一战前的漫长山路，不再有数不清的岔路、看不见的伏兵、道不明的故事，穿过化作霹雳降下的无数天兵天将，唯有脚下路在眼中，这六目所经历的一幕幕在心中快速掠过，四十小时的路程并非毕其功于一役，快哉！
各方面都远超预期的作品，游戏美术与音乐底蕴自不必说，战斗系统设计不多不少恰到好处；比较惊艳的反而是每一章的结尾动画，第二章的黑色幽默有点意思。缺点在于随处可见的空气墙，boss设计的质量时高时低以及后半程赶工痕迹比较明显。 瑕不掩瑜9/10 题外话：评分里20号15点多就在说这样那样不好甚至发售5个小时就评论起结局的是恶损还是风灵月影割草速通？真的有好好体验再来评价吗？
感谢悟空，让我见识到了内内外外的各种妖魔与鬼怪，
我的2024年度游戏
1.劣币驱逐良币主导的国产游戏生态突破； 2.让3A 这个概念第一次在大众范围内出圈，让大部分老一辈包括政府层面认识到，原来精品游戏和电影，电视剧，小说等载体一样，是能够承载文化传承的。输出效果说不定比你建几百个孔子学院都好； 3.他所带来的文化价值，社会价值远远超过游科自身的利润表，带动文旅等一系列庞大的经济链条转动，在现在这个经济低迷，消费不足的当下，显得尤为珍贵； 不足： 1.不足之处为游戏过于线性，关卡丰富度不足，火焰山之后就感觉丰富度更是进一步下降，不知道是不是人手不足+赶工的原因； 2.五十个小时的游玩时间对于3A 来说也比较短； 3.但以上两个缺点可以看成是一个：可能缺钱。毕竟3A需要烧钱做，提高丰富度和时长都要资金； 但依然是个里程碑式的作品，给个五星不过分。
总评：战斗系统很像战神4，但游戏整体比之更好，毫无疑问是年度最佳级别的游戏 优点： 美术无敌，10分 游记中的人物故事都认真读了，每一章都是我喜欢的悲剧，剧情9分 缺点： 空气墙，预输入
第一部真正意义的国产3A！就要大玩特玩！起码让平时不怎么玩这类型游戏的我超级爱！场景和剧情彩蛋都非常喜欢～就要大吹特吹！！虽然打不过～但是会好好玩好好体验的！希望这个公司后面还能出精品！（之前只看过朋友完赛博朋克和塞尔达，但是故事真的不是我喜欢的那种！还得是自己的游戏！就是有国产滤镜！怎样！）（务实的理想主义者加油！！游戏科学加油！）
PS5的优化很糟糕，作为一个动作游戏，帧数不稳、输入延迟、吞键实在很影响心情。 地图设计场景主导，看上去壮观秀丽的场景，实际探索体验却有些痛苦（第四章盘丝洞的探索体验稍微好些），具体为什么痛苦很多人都吐槽过了。 后期质量远不如前期，虽然后期赶工是大部分单机游戏的通病，但这部游戏第六章的随意程度已经让我感到生气了。
40小时通关，千言万语汇成一句话：虽不完美，但神功已大成！ 只是无可奈何：豆瓣的魑魅魍魉，怎么它就这么多？
如果只是看游戏内容，可以给一个4分满意。但是现在居然有人想把它做成又一个左翼赎罪券，那我就必须给它打1分。当然，真正喜欢这款游戏的人应该不难看出到底谁是在害它，谁是在保护它。
美术精度惊为天人，声音设计漂亮，系统简洁有效，稍加拓展其实还可以再做下去。流程稍长了一些，第五章欠打磨，第六章有点乱来。不过瑕不掩瑜，实际上4星，感情上给5星。
打的普通结局。杨戬开了但是我打不过他啊啊啊哭。最终boss前影神图全收集。1-5章好玩的！最后一章空荡荡毫无游戏体验，这巨大的落差感。。。 双结局通关！不行还是要改回五星！瑕不掩瑜！
村里的第一个985大学生。
赶紧出DLC,BYD仙鹤给我亮血条
挺不错的，销量也破纪录了，好评率也高（指需要花钱买游戏才能评价的好评率）
【S】 65h 全成就 也没必要说什么溢美之词了，只想简简单单给一个S，即使不带文化背景和情怀来看，它也会是一个好游戏，更别说近乎全程的文化认同的带来的其他国外游戏无法给予的新奇体验，完完全全可以抵消掉一些小瑕疵带来的不畅快。还有它本身的高热度和讨论度，五花八门的攻略心得，友人都在玩甚至家人都会不经意问起，巨大的热浪给了很强的信念去通关去冲杯，是一段很难得的体验。
对于国产3A还是应该给予更多的包容，嘉靖都会护胡宗宪这样的犊子，整体四星，美术顶级，玩法听上瘾的。
ps5优化太糟糕了。输入延迟。吞键。奇怪的打击判定。。奇怪的翻滚。。百眼魔君前肢的空气墙。真的大幽默。。 打完游戏。就真的很累。。。心累。。。
除了第六章地图一坨其他都很棒，但是这可是大圣啊～ 第六章我也穿上了凤翅紫金冠、藕丝步云履、锁子黄金甲，手持如意金箍棒。哪个男孩能拒绝当一把大圣呢
标杆作品，估计很多年后才会有超越者，
招式的演出实在是太好了，初见时我都会莽着打，吃到投技了也没那么气急败坏就想看一下演出效果
瑕不掩瑜，国产单机游戏的里程碑
已白金，全收集，拿杯时 0.1% 白金率。整体看其实还是很好玩的，难度也不高，靠各种法术装备战术还是能很轻松过，地图有参考魂游戏的设计。最爱的就是整个美术设计，壁画，雕塑，建筑，很美。音乐也还行，关卡设计也还行，最后两章有点偷工减料，第三章巅峰。ps5 优化很差劲，希望后续能提起来，期待 dlc。
指引一坨，空气墙让人恶心，但关于悟空的神话续写已然精彩动人，打击感很好，美术音乐都不错，前面四章（尤其盘丝洞）是真的内容多打磨的好，后面两章就注水一样敷衍粗糙多了，但国产也能出这样的3A就证明了我们的能力，确实有很多不足，但值得鼓励夸赞……
终于可以回到自家土地当一回英雄了
终于通关了，二周目砍瓜切菜，回想之前吃过的苦坐过的牢，像是取到了真经
聋了耳，乱了心，越是贪图完满，越是搜不干净，没天命又不认命。
历经将近90小时，完成九九八十一难。 好玩，好看，好听。好爽！！！
客观地说满分10分可以打8-9分之间，长板很长，短板很短，并不是完美无瑕。但无论用什么标准，都不可能是1分的作品，那些装模作样写个模棱两可的理由就给打最低分的人，我只能说别装中立客观了，你就直说恨黑神话恨到不行不就完事了么。
伟大无需多言，致敬中国传奇3A游戏奠基人冯骥！
我愿称之为里程碑之作
小黑子不给力啊，几个月不见这游戏咋从9.1变成9.3了
信奉天命，违抗天庭。
美术风格满分💯，音乐也加大分，每个章回的动画演出效果也非常顶级。本来以为是魂系游戏，主角性能很强，游玩的曲线并不陡峭。不愧是大圣🤔 章回关底boss每一个都非常有体验感和新奇感，隐藏关卡的设计也都让人能get到神话故事中的背景设计。 另外剧情有很多人不喜反感但是实际上还挺符合黑神话的名字的——不剧透了 更多的就是对传统文化艺术的发扬光大 只能说真的很赞 有的游戏内图像看到我就想到是小时候去过的哪里哪里，有很强的熟悉感。 不好的体验就是 空气墙+阴间地图设计 真的很抽象 黑魂全系列通关玩家只狼法环都接近通关的状态都觉得这个地图实在是让人恶心🤢🤢
预售328原价如的豪华版。绝对不亏!好看好玩，内容量大。质量高，可玩性趣味性都很好。玩到现在唯一缺点可能是在a的时候我不能无缝接蓄力比较难受
《黑神话：悟空》是近年少见的让海量期待圆满落地的标准 3A 单机游戏，没有已经蚕食单机游戏的各类内购，且有足够多的内容量、美轮美奂的中式神魔世界、过硬的游戏形式、足够深度的改编剧情。它用非常传统的方式，把西游和悟空这个中文世界的超级 IP 做了真正意义上的现代化和全球化，带入了一个全新的时代。 抛开技术视角，游戏的体验确实有不少问题，空气墙算一个，某些关卡区域的大而空也算一个。但作为我的第一款类魂游戏，作为游戏科学的第一款 3A，整体上说，瑕不掩瑜。把它扔到3A游戏的圈子里，依然是最耀眼的之一。 4年前它第一个预告片发出来时，真的有种 too good to be true 的感觉。而4年后的今天真正到手把玩，整体的完成度和质量都毫无疑问值得一个好评。
建筑很漂亮，风景不错，boss设计不错，打斗还行。地图一坨屎，找boss找不到，小怪难搞，探索没有正反馈，一直撞墙，一个猴子不能上蹿下跳。讲的故事也是个人英雄主义，反抗权威这类俗不可耐的烂货。 再说传统文化，搞个悟空题材连一点基本的禅宗话语的游戏都没有，弄几个佛堆在那就完事了，这就等于是传统文化了。再说那个破二胡，故作高深地弹一弹，然后骗自己这就是传统文化的传承啊，实际上难听得自己恨不得跳过了，平时对戏剧嗤之以鼻的货，现在对着这陕北民歌开始捧臭脚了。这帮人唯一的爽感也估计就是为了看了洋人的称赞和认同了。真正的传承应该是让玩家自己发觉出来的，而不是这样强加在上面的。
给童年看过86版本西游记的自己一份特别礼物🎁
这游戏看风景都值得，何况有那么多爽爽的BOSS战。 黑子和水军们都听好了，妖魔鬼怪终究成不了气候，一棒子定打得你们魂飞魄散见阎王！
玩过的最好玩的游戏。 GTA5 大表哥玩着玩着就玩不下去了，提不起兴趣。但是黑猴越玩越有兴趣，甚至觉得不够玩。过场动画，cg，音乐做的太好了，好的让人不相信这是一款游戏里的，让人感觉在看电影。 当然游戏还有一些缺点，比如第五第六章有点拉，尤其第六章。叙事主体、角度太多，让人很难充分理解剧情。 理应打4.5星，但是考虑到是中国第一款3A，依托传统文化能做到这个地步，是真给中国玩家长脸，具有中国游戏史里程碑的意义，多给半星！5星好评！
说实话，情节真的有待加强～除了打怪，乐趣一般～
剧情太狗血，地图指引不行，缺少合适的引导机制
一周目终于打完，五十多难，40+h，好结局，最后两回开风灵。还是能毫不犹豫给五星的。问题当然也大，对我来说就是最后几幕有点无聊了赶工明显，和前面差距太大。剧情太割裂了，确实挺优秀，但是门槛太高，无障碍理解至少需要通读原著甚至一些其他同人，没解析几乎整不明白。但是，诚意真的足，量大管饱。内容浩瀚如海，可以深挖的太多。过场动画神中神。深感西游记这个ip之深，取之不尽用之不竭。以及，大圣才是永远的本命英雄。游戏科学牛逼，希望越来越好。能玩到这种国产游戏，可以说是幸福。敢问路在何方，路在脚下。
我比较喜欢火焰山。不论是关卡的探索和跑酷还是双Boss战斗都比较有记忆点，当然，黄风岭的故事更深入人心。
不是满分游戏，但是满分情怀
美术音乐已达极致，游戏动作有提升空间，故事性8分，总体超出预期太多
72小时二周目全成就，短板明显，但长板像金箍棒一样要多长有多长，作为一个玩家，尤其是作为一个中国玩家，感受到了诚意和尊重，向游科的艺术家们致敬。
这款游戏的演出效果，在我看已经超越了《战神4》。不过肯定是从《战神4》里面吸取了大量经验。感谢这款游戏，以及老头环成功治好了我的电子ED。专门为这个游戏换了个好点的显示器，一起算上可说是这些年买的最贵的游戏了~
8/10 游戏本不错，但我不喜欢它的制作人和粉丝，24年的游戏，22年就写好了TGA年度最佳游戏获奖感言，呵呵，还有一群饭圈粉丝，懒得喷 ————————————————————— 旧妆再点今时面，郎君见我似当年。 心潮暗涌难自禁，再逢却怯步不前。 怕见深情成末路，更恐相逢不识缘。 回眸一瞬千行泪，终是无声各自怜。
游戏有或多或少的缺陷，但当看到结尾悟空掏出金箍棒一人走出水帘洞时，我还是感慨得无以言谢，这是国产的第一款3a，我等待的不只是游科开发的四年，还有在历经10多年游戏岁月里对中国3a的憧憬，我想玩武侠gta，想玩中国刺客信条，想玩中国战神，我期待中国故事在游戏上的延续，我还是想当儿时最喜欢的英雄，那个一往直前的齐天大圣。
什么立棍规避伤害？吃我蓄力三劈！ 什么戳棍直捣黄龙？吃我蓄力三劈！ 什么窝心脚飞龙腿？吃我蓄力三劈！ 没有操作，全是蓄力。 一棍一小怪，两棍一精英。 上来就是一个三豆蓄力！先砸你两格血！ 什么？空了不要紧！我死回去再来一次。 磕头接劈，普攻接劈，定身接劈，聚气接劈 猴子猴孙在挨打？没事！我马上三豆劈过来！ 管你什么虎先锋二郎神！我踏马劈劈劈劈劈！
😤各种姿势原地去世也不影响我给他好评
有不足，但作为一个工作室的第一款大作，这质量和体量可谓突破天际了。如果不是时间太紧，要赶着今年发售（当然也只能今年发售，各方面都等不了了），完成度还会更高。首月两千万的销量，简直夸张，国内单机市场起码在黑猴这款产品上撑了起来。这下赚够钱了，希望再把能修的地方修一修，DLC或者续作什么的也赶快提上日程吧！
真正意义上的第一款付费买断制国产3A单机游戏，事实证明优秀的文化创作会赢得市场好感，同时对那些刻意营销、空而无物、质量低劣的游戏形成降维打击。 20年的原神显然享受到了这种红利，在它之后更多游戏被迫变得更加内卷，粗制滥造的品味早已被市场大多数摒弃。 黑神话悟空显然更上一层台阶，有人说这俩不是一个赛道，但游戏本身制作逻辑都是相同，我更愿意玩一款资金大多被投入制作成本里的游戏而不是宣发成本，因为我是一名真正热爱游戏的玩家而不单单是消费者。3A游戏毫无疑问是游戏工业金字塔上的璀璨明珠，黑神话悟空真正实现了国产3A从无到有的历史性突破，踏上取经路比抵达灵山更重要！
第一次豆瓣评论。给到我们国家的第一款3A。治好了我的游戏yw。好作品没得说。猿神启动！
没地图不好，有点难度，但瑕不掩瑜！
无敌，做得真是超出我的预期，太厉害了。
金玉其外败絮其中的关卡设计、与移动速度脱节的基础移动动作、充满矛盾的粗糙的战斗系统、糟糕到几乎没有的灯光美术、极差的性能优化带来的模糊粗糙的画面…我很难说这是一部出色的游戏。但同时巨大的体量、出色的攻击动作、大量引用文物级壁画、雕塑和建筑、令人哀叹的神影图和前尘影事、还有一切关于西游的基因记忆，使我产生了为数不多的好感，也就是说，所有让我觉得值得欣赏的内容都不是游戏性，而更像是对游戏性惊喜的找补。 最后，强烈建议游科老板和口罩男请个公关公司，再去医院治治嘴长在生殖器上的毛病，省得以后发表一些什么“不需要女玩家反向带动”、“获奖感言2年前就写好了”之类招人笑话又愚蠢的公开发言了。少搞点民族主义煽动和男权营销，好好做游戏比啥都强。
女玩家，我不管主创团队一些言论引发了什么纠纷，游戏好玩就值得购买值得满分（牛马慢慢悠悠已经打到火焰山了）
前三章做的是真好，后面明显赶工，特别是四章看得我皱眉，被直男脑夺舍了，打了俩结局，隐藏和正线质量天差地别。真的很可惜
闪退让人无语，本来没有小地图我以为可以进行一些探索，但空气墙太多，不够自由。剧情内容不喜欢，感觉利用了大圣这个ip，充满了一种自我的yy。 游戏质量配不上这个大营销，铺天盖地的宣传让人恶心 。普通的三星游戏加上奇葩的杨奇再扣一星。
作为第一款3A简直完美！集美们看到这评分不点破防了？
抛开村里第一个大学生这个身份，哪怕有这有那的缺点不足，但是整体依旧还是优点远多于缺点，有些改编反而很能引起玩家的共鸣，依旧是一款现象级的佳作，全球口碑跟销量就是很能说明问题。你们不认可，是的，什么不尊重原著、主创不尊重女性、制作乱七八糟等等，哎，你们得好好想想哈，如果你们的观点真的是对的话，那为什么黑神话没有被封杀、没有被口诛笔伐，而是央视以及国家其他部门官方宣传且表扬了的，这是，为什么呢 你们能出来说明一下不？
我的第一款单机游戏！一周目已经过了！二周目冲全成就全收集！另，女拳这都没把这游戏喷凉，看起来除了卖笔也没啥拿的出手的啊，哈哈哈哈哈
近乎完美，再加上地图导航和难度选择，视角调节不那么诡异就更好了 120h
牛逼😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
不完美，但属上乘之作，值得五星。
真的不错，不是像游科老板采访说的对这个国家民族的朴素的爱，真是做的好。
好游戏，强烈推荐，无论是游玩、观赏都绝佳
中国3a游戏最成功，影响最深远的开拓者
国产神作，出道即巅峰
a黄风岭陕北说书给老外一点中国震撼 b黄眉建小西天充弥勒问既见未来为何不拜带来些思考 c盘丝洞的感情线有点感人的 d火焰山最后"什么天命 都是苦命"真的拔高的整个游戏的level e打大圣残躯后戴上金箍了真感觉白玩了当时二郎神没打过呢 然后云宫迅音响两声就唱敢问路在何方出片尾字幕感觉更复杂了 f老猴子说世道从来不公天下尽是贼船既然六根未满那就再入轮回吧 g赛博诵经往生咒在小曲里是我也去当个天命人玩玩
无需多言，中国第一款3A大作
游戏性4星，视听和演出5星，剧情4星，但不确定有无续作或dlc，先相信，所以综合5星吧。关卡设计和游戏性其实中规中矩，玩完第一反应是它也太爱那个b快慢刀了，而且能看到很多其他游戏的影子。也相信很多人玩完后会对这个游戏不甚满意，因为作为一部作品，在前四章的体验是一直上升的，然后五六章开始降回去了，最后剧情更是，没有结局。就，一个玩家在玩游戏时肯定是希望情感一直递进的，结果你后面给我降回去了，好不容易大圣回忆我有点要燃起来了你又给我寸止了，结果只剩虚无，它都没烂尾，因为就没尾。综合评价，第四章无论关卡设计还是剧情都是最佳（四妹，我的四妹！）其余几章也能靠优秀的视听、美术、剧情（？）拉回来，算是不负众望的作品吧。（当然如果没有续作或dlc那就司全家了）
79小时全成就，瑕不掩瑜的佳作。画面、美术风格、每章后的动画都很喜欢；比较讨厌的就是很多大体型怪的锁定有问题
值得五星吧 虽然花果山无比粗糙
十天通关，好玩但是六回太少了，黄风岭和小西山应该是巅峰，最喜欢跑图找宝箱。
刚过第一章，没什么好说的，唯有震撼，从风景到战斗，到故事，到最后的插画（应该叫啥来着），到最后的动画，都是世界顶级！作为一个中国人，玩这款游戏不光是好玩的程度，它让你很舒服，你了解这些背景故事，你熟悉这些亭台楼阁，你见过这些秀丽山川，这些本就早已是你的一部分，为什么会感觉很亲切，因为你在这里见到了你自己。
真的是那句话，一块巧克力，中国人爱吃，外国人爱吃，狗吃了会死
若没有这件袈裟，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干？
游戏可以，玩法还是比较不容易腻
很不错。简直回忆童年，本人今年刚好30岁。也是最后一次氪金买游戏，还记得第一次玩的单机游戏是天河传说。第一个网游是天使之恋，梦幻西游，第一次充q币是斗战神。而黑神话，真的完了我最后一次玩单机了，谢谢你。本人文化不高，但真的在大结局时候。我流泪了，第一次接触电脑的感觉回来了。
Complicated, Sophisticated and Exquisite.
大部分1星评价都是20号发售那两天发的，恶评观点都是简短通用，明显有组织有预谋的恶意评价。我目前打到第四章，内容是相当惊喜和满意。
黑风山还没走完先把剧透全看完了，只能说打低分的不是水军就是没看到实际真正剧情而是看的带节奏版剧情，即，非蠢即坏。游戏性来说，最低也应该有2分，3分还是扣在对于手残玩家不友好上。但即便是红温手残党，你也可以风灵月影过去看看剧情和做隐藏收集，个人认为开风灵月影看剧情和做收集的乐趣也值这200多块钱，打1分的确实不知道是什么东西了🤷🏻‍♀️
就第一部作品来说，完美
非常好玩，美术无敌。
怎么这么多cmg刷一星分还这么高啊，笑死我了
好玩！爱玩！虽然PS5优化不行也挡不住我给5分！ 已经发售两周了！我DLC呢！生产队的驴都不敢这么歇！
一群妖魔鬼怪唐的不行，显眼
现象级游戏，古往今来
划时代的3A传奇大作！标志着中华文化终于再度回到世界舞台中心！不论是艺术性、美观性、游戏性还是文化性在游戏界都无与伦比！随手出片，引人入胜，战斗爽快，还有可以不断挖掘的再创背景故事，每一个小片段都有独特的打动之处。本来以为我只会简单通关，但实际上一开始玩就爱不释手。不但仔细探图通关，而且全收集全成就，现在已经四周目快通关了，真是其乐无穷回味无穷。
国产游戏里，里程碑式的作品
结尾字幕全是中国人名有些不真实感
游戏内核与原著精神一脉相承 期待 dlc
虽然有些小缺点，但是太好玩了。在我心中完美
9分。一人血书求地图
二周目白金达成。技术力，地图设计，关卡设计肯定还有提升的空间，但就现在也已经是市面上第一梯队的制作了。第三回地图最大量最足，导致胃口拔高了，四五回显得暗淡不少，六要是标个终对标开场的序，应该会好很多，当然地图太大内容太空的情况还是难以掩盖。这游戏不应该对标魂类，反而玩着处处想起新战神
不完美，但够好。 还差几难就全成就了，一周目瞎打速通，二周目做收集，得三周目才能完整所有成就。 坐等dlc了。 还有，B站吸奇侠的动画讲解也很棒！
我近几年玩过最好的游戏
PS5优化是一场灾难
上周玩了普通结局，今天终于找时间通了下真结局。整个过程里最痛苦的点是找不到地方，大概第二章，当时觉得顶多70分。确实这个短板在后面章节里还是存在。不过到了最后一章，叙事的元素更重了之后，整体路线显得明朗起来（尤其我去补隐藏情节时），所以最后那个高潮真结局，体感非常好。作为第一款游戏，起点很高，最重要的其实是亲切，无法言说的熟悉感。希望越做越好！
影视级场面，顶级动作，顶级美术，顶级配乐，顶级动画。预输入让喝药常常失效不爽。打完黑猴就看没玩过黑猴的脑子第一次玩黑猴，别的什么都不想看不想玩！黑猴和工作硬控了我一个月之久，锻炼和饮食安排基本都断了！
注定写入中国游戏历史的一部作品，虽然后三章各有瑕疵，第四章几个蜘蛛精角色故事完全没展开，第五章一条主干直通地图单一基本没扩展，第六章不谈了明显半成品，但前三章的水准可以说是叹为观止，期待DLC补完~
不吹不黑作为第一款国内3A大作在目前ACT类型游戏里算不错了，也算是交了一份不错的答卷。我一直是ACT游戏玩家，以前玩着战神鬼泣黑魂只狼之类的游戏时也会想着西游记做成同类型游戏的话会有多惊艳，此刻我圆梦了
神作，不解释。和只狼，战神5，2077站在一条线上。（这几个都是我通关甚至白金过的游戏）
游戏问题肯定有，而且不少，第六章的地图让人惊掉下巴的程度。但是在豆瓣这种地方，不打五星我感觉我就是面向恶势力低头了。
年纪大了，玩不动动作类游戏，断断续续在网上看别人打怪，也算自己玩过了。水准真是高，即使过场动画单独拿出来也是五星水准
81小时通关。真的特别惊喜。四年前看到试玩视频的时候还觉得，可能只是骗人的把戏，空有画面而已。谁知道最终成品如此震撼。不仅画面音乐优秀到震惊，战斗部分更是惊艳，boss设计出类拔萃，俨然完全超越了战神。曾经还被战神那种对抗巨大boss的机制吸引，如今黑神话完全超越了。不仅如此，这游戏背后的剧情虽然不是那么明显，但仔细了解才发现原来剧情更加有深度。除了地图机制很烂可能真的没有缺点。
已跟亢金星君鏖战300回合，依然坚挺
优秀的美术，优秀的故事，优秀的音乐，优秀的动画，这不给满分？81难已全成就，坐等DLC
人生第一个玩的3a大作，一切都来得太晚，终不似少年游
黑猴是我近 10 年来玩过最惊艳的游戏，它就是一个艺术品，不断被各种有意思的设计和精美的美术、配乐震撼 游戏中不仅仅看到了游科 对待人物/bose战/场景/打斗/玩法/剧情/音乐的用心，让人叹服的细节堆料；也看到一个真正热爱游戏的小团队带来的力量，他们在实打实影响着世界，还有游戏背后中国深厚历史文化底蕴的无限可能 看了评论区一些“小可爱”的言论，出来怒评一波。看看你所谓的《烂营销》、《垃圾设计》、《ru女》，在别国玩家眼中是怎样的，借用米国真正热爱游戏玩家评论： “看了这些评论，你会惊讶于他们为了抹黑这款游戏而使用的方式，真的可悲至极，为了黑而黑，充满了偏见实在太假太离谱了” PS：担心有些“小可爱”看不了 Youtube ，放B站的搬运翻译链接https://b23.tv/YjTpyk0
已全成就，有瑕疵但是问题不大，客观评价就行了，在这里尬黑的都是看热辣滚烫长大的吗
9.5吧，地图扣2分，情怀加1.5。 那些打一分的建议去steam刷，那里才会影响销量。还是说其实steam都不会下
合作通关，80小时，从2020年开始每一年的820都是满满的期待，既希望它能快点做好发售，又想让它再慢一点细细的打磨，尽管这意味者各种成倍的未知的成本，但是从进游戏的那一刻一切的等待都值了，游科和冯骥履行了他们的承诺，交出了近乎满分的答卷，这一波文化不仅输出，重要的是热度直接拔高了国人的文化自信，虽然只靠一款游戏说这个非常局限，但谁还记得曾经被媒体妖化成电子鸦片的无奈与不忿，痛恨手游从不染指，真正的游戏是可以被称为第九艺术的存在，他输出文化，传递知识，提供情绪价值，甚至影响玩家的三观，希望这是一个时代的开始，而不是一闪而过的流星，祝福
除了第六回其他都还可以
开发周期可不短，第五六章赶工明显，得出个免费DLC回馈吧
必须5星，剧情太牛了
这是我们自己的浪漫，不要在乎外面的评价，玩过的人都是自己的天命人！
一个游戏能在某些圈子吵这么久 我是真不能理解某些人的脑回路 某些猴批让人生厌，到处秀优越，贬低其他游戏，扣一分
六丁六甲，从不吃素。
过场动画非常用心，让人眼前一亮，文化自信！一定要文化自信！为文艺工作者点赞！
81难全成就达成~除了最后一章潦草的设计以及与游戏进程不匹配的难度系数，别的部分都是极佳的水平。希望国产单机越来越好~
汲取同类游戏作品的经验、借力全新的UE5、背靠深厚的中华文化（及《斗战神》的积累）凭借清晰、有所取舍、扬长避短的立项，完成了一项壮举：按时发售，且在前无仅有的期待下，依然没有辜负众望。剧情上，极为自信、老道地讲述了一个让人难忘的成人寓言故事。游戏性上，非常适合作为魂类游戏启蒙的动作游戏。难度设计有弹性，通过将平滑曲线上的部分挑战与对应的升级奖励剥离到隐藏/可选部分，实现了高手可以一路杀过去、手残党通过探索与练习最终也可以通过。一石三鸟地解决了探索、难度适应性、游戏时长等问题。（PS5:12）
演出还是震撼的，可惜五章太缩了，后期赶工了，等待dlc
长兄，照顾好妻儿 ———————— 悲壮的反抗 ———————— 唯一让我泪目的动画幕
专门买的 ps5，也是人生第一款 3A 了，从一开始白衣秀士那里卡两天到拿到白金，整个过程都好快乐，卡 boss 有多痛苦打败了之后就有多爽，期待 DLC
游戏被黑其实仅仅是因为出圈了，他是国产3A游戏的里程碑， 而且在这个外国大作被LGBT价值观输出污染的游戏圈，纯粹的战斗体验和佛教神话世界，让游戏纯洁的如同一朵白莲
不多说了。五分谢谢。
长板短板都很突出，但总体仍是瑕不掩瑜。前三章能真切感受到国内的建筑、文学和自然文化艺术，和UE5级别的游戏美学融为一体能产生怎样奇妙的体验。不过往后愈发让人疲乏，战斗深度有限，于我靠着不断变换的堆料Boss和精致演出驱动人前进，地图缺乏辨识度和引导性的问题也更加凸显。但作为游科第一款游戏，黑神话实在是太成功了，希望国单的未来能更好吧。
48小时1周目通关，最终给出9分评价 打的过程中一直在纠结给9分还是10分，总是看到很棒的美术建筑，碰到很爽快的boss战，或者看到很棒的故事/动画时，拍案叫绝，觉得这特么能不给十分 但是被各种缺点折磨的时候又抓耳挠腮，觉得外国媒体就把这当作普通游戏来看扣2分真的不过分 总之9分也好，9.5分也好，就是这个意思，绝对是一步齐天，一下把国内3A游戏水平拉到国际顶尖水准（某些方便弱一些，综合来说顶尖绝对不过分，美术/演出/boss设计就是业界头几名水平），但也有太多缺点。不过先得把游戏做出来，我们才有机会讨论缺点不是么。我们期待一款属于中国文化的高规格游戏已经太久太久，这难道不就是我们说的“复兴”么？
说不上非常完美，但是远超期待，特别是剧情很有深度
风火日夜曲未尽 黑黄红白不由己
迄今为止最优秀的国产单机游戏，没有之一。虽存在角色活动范围和美术资源不匹配等问题，但瑕不掩瑜。
满昏满昏！太好玩了，游戏的美术和音乐没得说，游科诚意满满，虽然剧情和地图设计上还有瑕疵，但是作为第一部国人自己做的中国文化背景的国产3A游戏，值得这个满分，期待黑猴的dlc
游玩过程中遇到的问题:偶尔出现穿模、诡异空气墙、狭窄地形视角问题，以及主机版后期时而出现的卡顿。整体玩儿完明显能感觉到还是有需要打磨的地方，IGN给到8分很公允。 但这是一次重要的尝试，似乎已经公认做大型单机是个费力不讨好且极具风险的行为，但游科还是做了，并且做的不错。 法天象地一战真的爽，真结局过了，再加一星！
神作登场，虽然有缺点，但是整体玩下来十分流畅，希望往后的国产单机能以此为目标，不求超越，但求不差太多
非常棒，第一次通关魂类游戏，动作和场景设计的都很好，快点出dlc
2024年度最佳游戏。
美术和音乐都是顶级，每章最后的动画都有爱死机第一季的水平。打法也自成一派，boss强度比黑魂只狼简单不少，所以虽然boss密度高，但我感觉刚刚好。存在很多小问题，比如空气墙，贴图错误，锁定视角移动慢，但是瑕不掩瑜。如果没有在文艺复兴时期的意大利爬过墙，没有在洛圣都烧杀抢掠，没有在海拉鲁大陆为所欲为，没有在苇名城打过铁，是无法理解这款游戏是多么的来之不易，也无法理解这款游戏为什么如此优秀，更无法理解游戏为什么被称为第九艺术。
不知道该用什么语言去形容这感受。我玩着武林群侠传、剑侠情缘和刀剑封魔录长大，然后突然间中国本土游戏就断层了，腾讯网易的烂游戏开始流行，单机游戏再也没有中国风。我是多么希望有中国人做自己的3A游戏！听着《云宫迅音》，我许愿：希望有中国风的MMORPG大作，我一定氪爆！
先表明身份：没玩过动作类游戏没什么发言权，完全冲着美术和文本来的。结论：美术品，艺术品。我是玩了第一章，觉得对我这种目的的玩家打怪太费时间了，于是就去看第一视角全剧情解说，非常棒。影神图故事很精彩，怪物设计精美，建筑考究这些就不说了，我就说第一章打完那个绘卷还能展开查看放大解说各个小的点实在是震惊到我了。这个游戏我也是关注了几年了，确实由于他的特殊性被赋予了太多的游戏之外的因素，也算是一波三折了，非常期待导演后面的作品！！
好游戏有很多，所谓神作也不少，但黑神话之于中国游戏，就是这开天辟地的第一篇章。希望有更多跟多更多有中国人文情怀的大作陆续出现，开启中国游戏新的纪元。
一周目结束，先说说游戏本身。了不起的国产3A游戏，这几年关注不多，直接开玩实在远超预期，竟然能做成这样，无疑会是很多看西游记各类作品长大的玩家心中的年度游戏。打击手感出色，场景美术震撼，配乐满分。第二回是真的玩入迷了，可惜五六两回做得还是有点泄气。 每一回完结的动画短片都太好了，“若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干？”“惑乱人心，倒果为因”，第四回八戒的猪蛛恋看哭。影神图的怪谈故事更是聊斋，春秋笔法，光怪陆离。 最后一战大圣残躯踢还棍子给天命人示意鼓励站起来的时候真的感动，上一次玩游戏能玩到掉眼泪还是大表哥2了，想念亚瑟。 游戏之外，主创确实有足以令人抵制的言论和想法，好在游戏中流毒不多。但是看了一些对游戏本身的差评，说得并不公道，还是希望大家都能一起开心地玩游戏，享受游戏。
空气墙和某些boss的设计确实令人恼火，不过那些发售当天游戏都没玩多久就打一星的是什么心态？个人认为作为首款国产大作以及首发268的价格还是符合预期了，加之今年游戏市场没有太过惊艳的作品，也不失为goty的有力竞争者（当然获奖的可能还是不太高
一个小工作室用情怀做第一款单机，不但技术需要摸索，甚至连砖都要自己造（素材库都自己建），真的很牛逼了。虽然有空气墙，优化问题，或者给人boss rush的感觉。但多少神作都是多年磨合才终成神作，黑悟空的第一作已经横空出世，是现象级的作品了。美术，音乐，剧情，boss设计，都绝对3A大作水准。今年，赶上天时地利人和，黑悟空就是我心目中年度游戏！游戏科学就是值得大大骄傲一波，黑悟空真的太棒了。
打完卡我近2h的幽魂2h+的白衣秀士就变得好起来了！现在推到第二章结尾大多boss能两遍过好耶！（除了卡我1h的虎先锋和小骊龙，指指点点）我喜欢探图，所以探图爽（但没地图真有点烦，空洞骑士那样整个地图不挺好的）
这个游戏等了有7、8年，如今终于上了，结果被虐得体无完肤，遇上打也打不过的妖怪，内心os：救救我救救我救救我……每次重开都是满满的无助，这还是天命人吗？分明是天天去送命的人！
48小时，一周目，成就71/81。剧情、美术5星，游戏性4星。第二章最佳，弹唱惊艳，剧情完整，boss设计也不错。
手残党看完了别人玩 必须点个满魂！
终于玩完了好坏两个结局，起初只是觉得中国有自己的3A想支持一下大学生。但玩过之后深深被黑猴的动作系统+美术所折服大量的真实场景出现在游戏中这就是我们的文化自信啊！！说回玩法，尽管黑猴动作系统没有鬼泣等王牌动作游戏有深度但绝对是可圈可点的boss的动作模组堪称豪华可见制作组诚意缺点呢就是老生常谈的地图引导弱+空气墙另外就是剧情还可以进一步完善，但很多小的支线又令人动容。说了这么多列举一下我喜欢的boss战吧: 第一关 白衣秀士+黑风大王 第二关 黄风大圣+虎先锋 第三关 黄眉大佛+不白/不能/青背龙 第四关 晦日魔君+小黄龙 第五关 避水金睛兽+夜叉王 奈何操作比较菜好多都是轮椅打法！！总的来说放眼世界都是一流的动作游戏！黑猴牛逼！！游科牛逼！拜！ 既见未来，为何不拜
开山之作，无需多言。况且还是在中国这种游戏环境下。
我肯定打不过的。看游戏大神录播视频。怎一个好字了得。8年制作发行。不容易啊。
优化扣一星不过分吧？看在我是PS5玩家的份上给点包容🥲
去年放出蜘蛛精的视频时就感觉游戏要一般了，因为建模实在是网红脸，动作也很不流畅。刚刚已几乎看完b站上播放量最高的通关视频。建模和3D国漫一样拉，质感一般，互动无趣，故事老一套无新意，几个地图的设计也没有眼前一亮的感觉。只能说普普通通的吧。
留了二郎神还没打。如果抛开一切情怀还有国产第一款3A等因素来衡量，这绝对算不上满分作品。与前四章地图设计相比，后两章赶工痕迹明显，尤其是花果山的设计简直令人费解。其次，一些BOSS设计十分反人类，比如亢金龙百眼魔君，当然也有设计得好的。IGN给的8分这么看相当客观了
第六章一己之力拉回五星
计划有变，目标TGA
发售前其实我是不太看好的，因为对热度国产的好感之前已经被仙剑系列败光。最终在发售前最后一天的11点下了单，也将将算是个预购版用户。很真实地讲，在没有提前了解和被剧透的情况下，这部作品能带来极强的震撼，这种感觉近几年我只在老头环和进击的巨人上体验过。就像大家说的，长板极长（配合UE5很直观地展现了文化魅力，这是次时代技术的正确应用，当然也配合有高规格的动画和音乐），所以那些可能的短板（逻辑不畅的总线、五六章的粗滥）都显得不是特别重要。这游戏真令我欢喜🐵！
对，黑悟空并不完美，但是他的画面与过场动画，动作设计音乐都非常优秀，开心✧٩(ˊωˋ*)و✧
比宫崎英高的魂游简单点，难度和Sifu差不多，配置要求不是非常高，敌人很多样，武器虽然只有一个棒子，但是不同体术和法师增加了游戏性 ，升级系统真的让玩家体验到逐渐成为大圣的过程 但第六章真的太水了，四星半吧 甚至还有章节动画！
踏平坎坷成大道 斗罢艰险又出发
游戏收集大圣遗留的“六”根，有“六”部章回结尾动画，从视、听、剧情深度以及游戏性来说，黑神话都达到了第九艺术优秀的水准。
通关之后无比感动，游科真的做出了我儿时梦寐以求的游戏，谢谢
不是维护筒子阶级的谄媚作品，完整保留了jj斗争精神、和对官老爷们的讽刺，好评
【已白金8】一周目完美结局，70小时；二周目白金，100小时。-> 应该是本人年度最佳游戏
3天破千万，暴雪你看看这就是考迪克扔了的国内市场捏。
不多说了 绝对载入史册
国产神作 无需多言 虽然对我这个笨人来说有点难
我心中的2024年度最佳，不过这件袈裟也不重要了，游戏科学赚到钱了以后还能玩到他们的游戏是最重要的。二周目体验比较无聊，全收集物品掉落率有点太低
为了这款，第一次玩魂类游戏
虽然有各种各样的让人想砸键盘的游戏设计问题，但是没有人能一口吃成个胖子，总体还是非常令人兴奋和激动。打了半年时间，总算通关！小黄龙是个令人尊敬的对手。
一开始不觉得多好，纯粹因为爱国情怀加持。 二周目我就开始沦陷了，影神图做得太好了！牛牛的主题曲【不由己】也是越听越惊艳，尤其是在听了各大up对人物关系的解说后……我再通关直接泪奔。 真的，第一次做3A游戏到这个地步，太厉害了。 在听到老猴子说“孙悟空已经死了”的时候心理特别不是滋味，大圣怎么会死呢。在真结局里面，通过倒序天命人获得了大圣的【意】，通过意走完了孙悟空的一生，这种传承太震撼了。 我喜欢西游记，尤其是喜欢这种不同解读的西游记！！！ 满分啦！
啥时候能出山海经主题的游戏啊！期待！
悟空是真大圣，而我是真吗喽。从任何角度看这都是世界上最好的游戏。
通关后陷入了好久电子 YW 的时期，什么都提不起兴趣。这就是这游戏牛逼的地方
中规中矩 容易腻 玩了最后一关没有打开的欲望了。。
好玩的。不過劇情講述技巧不行，硬性技術還有待提高。8分不能再多了。
第一次正经打魂系游戏，把我电脑弄卡机过好几次。每每睡醒觉是爆发力时刻🙂第六章很无聊，打到一半放弃了现在还没通关
无论是好的方面还是烂的方面，吗喽给⭕️神提鞋都不配。。。
如果满分是10分我会给10分，因为我本来想给12分，但是不得不承认空气墙、第5章和一些小瑕疵扣掉2分。但仍旧是近几年来玩过最棒的游戏！它拥有最有武德的最终Boss！好好好好好好好好好好好好好好
不错不错，期待dlc
“Black Myth：goku”
个人2024年度最佳！！国产单机游戏高光！！
讨厌那些乱七八糟的营销，游戏本身质量是在线的，我认为至少有九分以上的水准。 只不过仍有一些小纰漏，本来想打四星半，考虑到今年的游戏市场和偏爱，还是五星吧
齐天大圣的含金量仍旧在不断的上升，真正的全民偶像：孙悟空
60h奖杯 第一个数字版游戏，顶着30帧玩完，支持国产无须多言
不愧为国产3A游戏大作，美术方面是国内流行文化的巅峰了，能承继大闹天宫、83西游的美学，造型上赏心悦目，神怪人物造型从古典到现代CG的融合，很好体现怪物的动物形态，生动有形，对古典建筑的呈现前所未有地好，影像上审美也是顶级。前三章非常好，第四章地图实在过于杂乱，到了第五章忽然变水了！不可理解啊，上来就变水了的感觉，第五章就几个怪啊，避水金睛兽就做成了三流水准，第六章的感觉就是反正到最后了再恶心也得打完，哈哈哈，尤其法天象地啥玩意儿，二郎真君和大圣还是很牛逼！好的是真好，赏心炫目神游万仞叹为观止
游戏对我来说无非两点，剧情和游戏性。 声效画面等等都是为了这个服务。黑神话在剧情上在我心中可以得到95分，超越了所有我玩过的游戏，而且在中国文化的基础上，是绝对领先的第一。 对于“黑”的体现淋漓尽致。将很多哲学问题都包括了进去。其实仔细品味你看到的人性，是生活，谁也逃不脱，谁都会遇到。游戏性上面的确还是有不足的地方，但是85分以上还是可以的。虽然很难，到时远不如老头环，只狼这种变态。我觉得对很多人是相对友好很多的了。虽然玩过基本所有评分8以上的3A游戏，综合评分我愿意说是我玩过最好的游戏，没有之一,一部让我意犹未尽的游戏。期待DLC。
一份及格的答卷。西方的骨套了一層東方的皮。並沒有「人無我有、人有我新」操作上的驚喜。
虽然在游戏性上有画面优化烂，空气墙，地图引导不够好，怪物设计恶心等种种缺陷，但目前74小时的游玩仍让我深深感受到强烈的文化归属感以及斗战的沉浸感。国产3a白月光，希望后续有更多对于中华文化经典题材的影视化改编。联想到现今的话语封锁黑神话能破影而出实属不易。
得了一种看到黑猴♂玩家反串评论就想笑的病
真的不错！最后一章一开始还是觉得太水了。但后面剧情挽回一分哈哈哈
紫云山俩BOSS一个出现打一半BOSS人就消失了的情况，一个出现BOSS无限回血根本死不了的情况，网上一查首发就有的BUG到现在还没修复，就这维护水平就别吹了，地图做得跟屎一样，画面细节也非常糟糕，经常性出现卡顿和画面撕裂的情况，还有不断的的闪退，优化极差，美术和打斗上各种抄袭，也就欺负欺负这些见识短浅得大陆玩家吧。
也是早早白金了 打一下午打过一个boss的那种成就感确实不是别的类型能比得上的 自己反应肉眼可见的进步太让人开心了 怪物设计很好 闪避设计很爽 最重要的是内核很红很毛 这才是最好的 底蕴厚重 又加上现代表达 就冲这个也值得好好玩一把
做到第四章看来是没钱了，五六章的火焰山和花果山简直败笔，内容空洞无聊和第三章不像一个游戏，34h通关，全程就小黄龙和杨戬卡了会儿，难度不是很高，动作以及怪物交互做的还好，总的来说借鉴了仁王的动作系统。剧情来说，比较割裂，不过每章最后的CG都超级好，等明年DLC出来再拿出来全成就吧
我想我会永远记住24年国庆的那七天假期。这一场电子编织的梦，隐藏着童年时成为大圣的虚化梦呓。
“若不披上这件衣裳，世人又怎么知我尘缘已断，金海尽干？”
国产游戏加油！游戏科学加油！这是来自东方游戏的一次“震撼”。果然游戏最重要的还是好玩，而黑猴足以证明了这一点，这是国产3a游戏具有里程碑意义的游戏，证明了在国内如此环境之下也能创造出如此好玩的3a游戏！希望今后能有越来越多好玩的国产3a游戏喷涌而出，让世界能够感受到中国游戏的魅力，体会中国文化的精髓！最后我想说的是，千言万语汇成两个字--好玩！
谢谢你，让我真正明白了什么是好玩的游戏
家里第一个大学生🧑‍🎓。
好玩，战斗的交互不错。但是打完一周目，再打连战，连战的数值太高了，也不想打二周目了。整体是不错的。
玩法单一，100%重复率。。游戏名称这么大，靠的是99%的buff加成。。悲哀。。
终于通关了。确实不错，但也没有想象的那么优秀。最后打杨戬和大圣残躯，以及相关的演出为游戏加分不少。赶工痕迹太明显。游戏可以难，但要难的有道理，有些体型大的敌人，明显有攻击判定问题。反而人型敌人再难也不恶心。探索方面如果不看攻略，一定会错过一些东西，引导做的太差。故事方面太弱，且有故弄玄虚之感，毕竟还是借了西游的知名度，再加上村里第一个大学生，本身就有群众基础，继续加油吧。
没办法，为了玩这个装了台机。。。
接下来的路，只能靠我们了！
今晚通关了。游戏很不错，尤其是音乐和美术，非常好了。不过看了很多评论，想起今天刚看完的《希腊别传》，按照这些标准，古希腊也不是什么好地方呀！
新入手了一台机械师曙光16S，第一个游戏就是黑猴，实在是太本能和理所当然的下意识反应了…言归正传，实在是找不到任何黑点，制作精细可玩度高，画质拉满的同时台词和配乐还极其适配，每一个过场CG都很值得一看，更别提通关每一章后的小动画了，张力十足的二创剧情甚至不输院线电影，观感不可谓不佳。对战场景让我印象颇深的就有黄眉、火焰山土地、晦月魔君、夜叉王不等，自己手操的同时也连连惊叹，不夸张的说，甚至都有些沦陷其中的意思。两天半打出一周目完美结局，毫无疑问会开二周目，所有图鉴与成就后续也必定会补全，这便是这款游戏于我的意义，五颗星什么的，是毋庸置疑的。
剧情没有仙剑那么好，但算得上很好了。
还是很不错的，越往后玩越带劲
最终预告的结尾，依旧能解答。
期待一下，视频最后背光屹立的四大天王真有够惊艳的。
美术、音效、BGM、建模、流畅的出招动作轨迹、打击感和武器切换，尤其是战斗中的运镜和火焰追踪的特效，各种要素都堪称出色。唯一就是几乎所有悬空的动作都有些僵硬，但还可以忍受，而且白色大狗的起身有点像狮子猿。很感动，希望成品也这么好，中国游戏加油。
不能因为玩的人多就把黑猴打成战狼一类的流量产品，真的不是一个量级了，这游戏真的比宫崎的作品可玩性高，甚至比只狼还好玩，就不说地图体量、打斗体验、流派玩法这些玩家“硬”指标，就说美术、角色、叙事手法、剧本设计、世界观、思想背景这些比较“软”的因素，做的比艾尔登和只狼还要全面、高超、宏大、深刻（这个故事在主创团队脑子里至少都酝酿了十几年了，从斗战神就开始了），软硬两方面都兼顾到了，还有那么多的黑子，完全就是为了黑而黑，为了成为“少数人”而喷。
游戏还没做完，就打到 9.7 分，这是捧杀。
请问这游戏在哪个应用商店下载啊，立马去给个一星
“圣人不死 大盗不止”
毫无疑问，本作极有可能是国产第一个3A大作，虽然现在人手预算都有点问题，但是久违地激起了所有游戏热爱者的梦想，无论结果是好是坏，都会被记录在史册上
『黑神话：悟空』真结局通关了！ 就算抛开国产和情怀的加持不谈，它依旧是一部很不错的作品！ 美术、剧情、演出可圈可点，战斗也算可以；当然缺点也很明显，战斗细节处理不好，战斗交互不强；关卡路径设计中期几个图还行，但游关卡戏语言过弱，追求极致的现实美术场景但不够游戏！再加上时有时无的空气墙，使得探索体验并不好！ 虽然后面也抱怨了不少，但它依旧是今年目前为止我玩过最好玩的游戏，是一部可能成为今年年度游戏的游戏！ 即便它缺点重重，我心里依旧能给到9.9分的国产游戏！ 因为这部游戏的出现，预示着国产单机游戏好的开始！
新的实机演示非常精彩，终于我也能在自己民族的游戏里见到大足石刻这样的文化瑰宝，感受来自“中国龙”的震撼；中国真的太需要一款能够表现自己文化的3a大作了。 —————————— 国单游戏的里程碑。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山
主创归主创，游戏归游戏。 真不至于这样
PS5版本简直是灾难。性能模式手柄有输入延迟，闪避只能提前按，想提前闪避就得挨打。设置里的手柄振动完全虚假宣传，还装模作样的整个可调节力度（1～10档）实则完全不支持。三天了也没任何更新优化，比《最终幻想16》《心灵杀手2》优化还要糟糕，最后就一句到瓶颈了就不解决了？游戏中的台词送给《黑神话：悟空》团队：人心若是烧没了，修好一座破庙又有什么用呢？24年心目中的年度最佳依然是《最终幻想7：重生》，各方面是我今年玩过最好最推荐的游戏。
反复刷了实机演示，希望成品质量不比实机差，然后游戏能加个简单模式，让手残有机会通关。第三个实机还有两天，24年能发售吗～期待黑悟空(◦˙▽˙◦)
四十多小时通了一周目，四星半吧。无论场外节奏如何，我觉得如果你是一个游戏玩家，一个ARPG游戏玩家，一个中国单机游戏玩家，《黑神话悟空》绝对是你今年最值得玩的一款单机游戏，当然它绝对不会是你玩过最好的一款单机游戏。游科的野心太大，大到他自己都没有办法完成他想要描绘的那出西游，但游科还是在认认真真做这个游戏，至少贡献出了一个瑕不掩瑜的佳作，至少当你在结尾听到《敢问路在何方》和《云宫迅音》的变奏时你会意识到这不同于以往你玩的任何一款游戏，它从骨子里就是中国人做的游戏，就是给中国单机玩家的礼物。 是的它还不够好，它有一堆问题，它场外的舆论场上甚至爆发了赛博世界大战。 它绝对不会是你玩的最好的中国3A大作，但它这迈出的通向中国3A游戏大作的第一步，足够踏实，足够好。 “踏上取经路，比抵达灵山更重要”
买爆谢谢，虎哥我来了
游戏是好游戏 今天说一下游戏难度的问题 在各个视频网站上 现在说黑猴难度高的 我都嗤之以鼻 这很明显，都是跟风黑 我就纳了闷了，这游戏到底哪里难了？ 动作游戏这么多年，哪个不难？ 我不想多谈《鬼武者》的一闪系统 忍龙里一个小兵都让你想卸载游戏 《真三国无双》修罗难度大众脸让你直接败北 《怪物猎人》里那些boss的攻击没有任何预警 《鬼泣》里“地狱或地狱”难度小兵碰你一下就死 就这些，哪个不比黑猴难！ 我从小玩动作游戏 加上小时候练武术 黑猴里那些boss 动作游戏里的动作在我眼里都是开了慢放 他们的攻击前摇和僵直时间 我都能拉泡屎再泡杯茶了 这都躲不开？ 这辈子基本上也就告别动作游戏了 菜就多练 没有人会因为你技术菜嘲笑你 我当学渣的时候 从来不抱怨试卷为什么这么难 因为我知道这是我的问题
国产3A大作值得期待。重要的还是神秘的西游世界，如果能真的能还原，真的太酷啦！
人欲 便是 天道!!!
我知道豆瓣大概控分了，但是这一波资本主义赛博炭机器对抗数据人工，我站前者，因为它这次温和、有礼貌又诚实。
2025/5/9 顶级美术，非常喜欢里面的画面，多么美好的中国美术 2024/9/6 通了 50个小时，确实换了电脑12400+4060，作为第一款很棒了，希望多出一些我们自己做的游戏。 支持一下 2023/12/18想玩 换电脑
是时候让某游戏玩家看看虚伪的 3A 和真正的 3A 的区别了
怎么都没发倒是打上分了
游戏出了的时候要买一套，送给二十年前的自己
虽然这游戏网上众说纷纭 但是作为我接触的第一款中国3A来说 他就是最牛逼的 之前在b站看宣发视频 第一眼就喜欢上了这游戏的各种音乐 尤其是那个悟空宣传曲和盘丝洞的忧伤的bgm，音乐方面五颗星！再说说游戏方面 确实有的boos设计的比较难 比如前期的大头虎先锋，再到后面的小青龙和毒敌 但是我感觉你花了很长时间最终击破boos的那种感觉确实是无法比拟的，随着屏幕上写着通关二字和右下角成就栏的跳动 那种感觉真的很爽 这也是猴子给我带来最直接的体验 地图找不到可以查攻略 也不是很难 前四章真的很精彩 第五章稍稍有些乏力 但是当我走到碧水金睛兽那个地图的时候我还是感觉 这场景做的真牛逼啊 并没有出现感觉地图缩减的感觉 但是第六章就真的有点 怎么说呢 真的就像我这种小白都能感觉到缩水的痕迹，只能说加油吧
ps5版就是电子垃圾，做不好主机版就不要卖，浪费爷200块钱
感谢游戏科学。《悟空》这八十一难，你们是亲历者，我们是后来人。 三周目完满通关、撒花🎉。 31 天、141 小时、342 级、81 难全程就。 感谢游戏科学，静候续相逢。
上班族玩了一个月才通关一周目，成就完成了八八六十四个。音乐美术无可挑剔，怪物丰富度远超预期，第三章绝对精品关卡，演出效果在游戏史上也能排的上号，法天象地那场也是激动人心。当然问题也有，空气墙不是问题，但没有小地图确实要命。做成开放世界的第六章略拉，好在有结局托底。国产第一个3A的起点拔的有点高，后来者要努力了。
我只说三个字：里程碑
年度游戏的标签拉低了他的水平，于我而言，黑猴圆了我年少时的大圣梦，梦中情游。
继《光明记忆：无限》和《边境》后又一款国产之光，这质量属实惊艳到我了。
三周目做完全成就，关于游戏各方面的评价与解读太多太多了，好作品就是这样，不仅自身质量过硬，更能满足海量的二创需求。作为中国玩家，只想所一句：与有荣焉。还有就是游戏有点上头，不能开，一开就不舍得关。作为上班族，能有一款中国文化背景的3A游戏作为闲暇之余放松心情实在是太好不过了。巫师三和刺客行条奥德赛起源等都是二百小时游戏时间，但是能让人留下深刻印象的就只有那些梗，文化和剧情又能看懂多少。但西游记则不同，以后会把原著和相关一些著作补下课。最后，狠狠地期待下DLC的到来。
一周目94级通关，开启二周目啦
除了爱迷路 真个是好作品
PS5渣画质，作为动作游戏属于我可以玩的难度，对新手很友好。确实算是给华人的一份礼物，谢谢。
销量口碑双丰收。现在压力来到了年度，它需要黑猴来证明自己了😂。
之前不理解放出演示视频和demo时很多人的激动。玩了以后感觉远超预期。
如果你是手残党打一分我能理解，因为根本体验不到游戏的乐趣和精髓，其他因为空气墙、因为没有小地图、因为没有引导、因为建模不符合你审美、因为过度营销、因为白骨精是孙悟空恋人等等抓住但凡一点点不和自己胃口的就打一星的还有这些煽动nannv对立的非蠢即坏，我一直认为豆瓣是一个情绪稳定的平台，大多数评论者都能客观公正的给一个作品应有的评价，突然哪来的这么多妖魔鬼怪？
吹爆，最强文化输出，最强文化政治伦理佛法科普，最佳旅游宣传片，中华音乐传播大使，画质党福音，专治早睡早起，手残党毁灭者
可以说是一部伟大的作品！纵然有不足，但瑕不掩瑜，我们的游戏终于也狠狠地文化输出了一把！
看短评就能发现真玩家和刷帖的人
一周目真结局。客观评价，PS5优化极差仅略好于龙信2，战斗系统差强人意不过对于没有积累的第一作来说算优秀，地图设计更多展示的是溢出的美术资源，最让人诟病的是引导和薛定谔的空气墙。 不过回过来其实根本没法客观评价，能做到这个水平配上题材场景优秀的配乐艺术风格怎么都满分了。我可太喜欢第二和第四章结束的动画了。
猴哥，带着兄弟们再冲一次吧，再次打上凌霄宝殿。
当今世界最强游戏画面 ue5的顶级展示 毫无换皮的boss设计 狗屎一样的视角锁定 以及约等于0的主机优化 战斗系统稍显单调 难度介于战神4女武神和圣树大舞台女武神之间 好看好听好玩 毫无争议的GOTY
中国3a 再接再厉！ 好好出dlc，白花花银子的市场等着你们，不要再做第六章那种狗尾续貂了
第一次玩通过的3A，游戏剧情和画风都无可挑剔，中间几首歌也特别喜欢，boss难度适中，有针对高手的战斗方式，也有手残党的轮椅打法，只能说只要想过关肯定是可以过的，所以不太理解那些吐槽难度而打一星的人，是nc还是手c呢
在各种宏大场景和美术创意下，部分穿模都可以原谅了，二郎神的脸膜设计也还ok。动画pv都非常好，动作设计也十分酷，boss设计也是用了心的。but爱国主义捆绑营销真的无比恶心💩，游戏就是游戏可以有艺术情感表达但是不是强行爱国主义宣传片。以及即便在好的画面感下的一大堆女性角色设计得让人呕吐，全是男性的附属品加陪衬。尤其是白骨精变成勾引孙悟空的slut的爱情对象的设计产生的不适感更是达到巅峰，包括包括八戒和“嫦娥”的莫名其妙的恋爱脑剧情亦是如此。
空气墙、缺乏预输入说明这款游戏并不完美，但瑕不掩瑜，它仍然是目前国产单机游戏的天花板
游戏对于我来说其实很难用分数衡量，作为毕业多年的社畜，已经很久没有是一款游戏上心，甚至上瘾，一度以为自己患上了电子ED，直到黑猴首发那天，我真的有找回以前上学时纯粹的游戏快乐，大学毕业后已经渐渐没有话题的老同学突然在群里活跃了起来，大家一起吐槽，查攻略，互相提醒隐藏剧情和关键道具…这种体验真的已经很久很久都没有出现了，作为从小看剧版西游记长大的一代，我抛不开情怀，我就是很主观的想给这款游戏满分！
非常用心 体量大的惊人
瑕不掩瑜，完成比完美更重要，美术音乐妖怪彩蛋还是很给力的
TGA年度最佳提前预定
有瑕疵，剧情后面感官稍微差了，但是整体是目前国产的代表之作
玩的过程中特别感动，经常停下来欣赏风景。此后再看别的游戏画面都不忍直视。剧情八分，打斗七分，画面十二分！ 怎能忘了西游。
属于中国人自己的3A大作
极致的美术场景，可惜后面的大型boss没设计好
不一定算得上神作，但是是国产里程碑，很好玩，值得玩。
一周目双结局45小时，但在闲暇时间充裕的前提下整整一个多月才通关——基本代表了对游戏的态度，可以玩，但真没那么喜欢。优点主要集中于画面和艺术设计，想象奇诡的妖魔造型没有足够深厚的东方文化底蕴确实设计不出；剧情和战斗中规中矩，战斗系统不能说简单，可成型太晚，Boss Rush游戏缺乏成长爽感的问题在这部单线程作品里分外显眼，像我这种不喜欢一直打打打的，失去新鲜感的后三章玩得实在痛苦；地图设计算超级败笔，哪怕不讨论荒谬的空气墙，花果山毫无指示四处碰壁的“开放地图”也过于喜感了，3A游戏里放这么一大块纯半成品挺勇的……基本不会再尝试二周目，当然，游戏不贵所以买的不算亏，但什么年度游戏旷世神作的吹法真算了。以及，二郎神隐藏关的法天象地战斗倒真是能进游戏史的牛逼设计，该夸！
每一章的故事发生地都曾历经浩劫而破败，而我就算什么也不做，走走停停，沉浸在萧瑟的氛围里，感受物非人非的无奈，这种体验也是极好的。 为国产第一个真正的3A游戏点赞，中国的文化和风景真美啊。
能明显感到剧情的不完整、地图设计和叙事上的瑕疵，但这也的确是一部有太多优点的诚意之作，期待DLC。
整体9分+。 从趣味性来说，黑猴的游戏交互、玩法水平也就七八分，比旷野之息、大表哥之类的确实有差距，但毕竟不是开放世界游戏，现在的趣味性不够顶级但也够用。 从体验性来说，满分。游戏之所以能被称为第九艺术，就在于剧情能讲一个好故事，能从头到尾给玩家带来不一样的游戏体验。在我看来，黑猴可以跟《底特律：变人》《最后生还者1》并列为最好的游戏体验TOP3。
通关了，先打杨戬再打残躯，我的大圣不可能戴金箍 期待dlc
关注了4年, 每次发布预告片, 都细细品味. 玩到的那一刻, 感觉圆满了. 终于遇到了我们自己制作的3a游戏
中国第一个大学生，这游戏未来会成为一代人的记忆
诚意都写在长板上了，体量巨大，细节考究，游科对这款游戏是真爱。战斗系统有些深度，可唤法宝、呼仙术外加变身斗法，无限洗点，流派众多；也可禁法加攻闪避流，约等于猎天使魔女、战神和仁王组合。81个BOSS，动作模组招式各异，工作量太恐怖了。虎先锋、寅虎、二郎神、大圣残躯很顶级，大开大合的中国武术魅力；就是毒敌大王这类头目攻击频率和韧性都太强了，有损体验。大短板就是地图了，为妥协美术，搞出了很多空气墙，对地毯收集玩家是灾难，不过光亮、石柱这种视觉弱引导还在线，推主线不太易迷路。最惊喜还是美术和设定，黄眉、二郎神那有电影级的演出，章尾动画音乐感染力很强。影神图堪比西游笔法写聊斋，每个小妖、头目都有故事，本身内容就很有趣，线索伏笔又极多，配合精美的场景叙事，一切细思极恐的黑暗真相都隐藏其中，故事很饱满。
社会人可以自己代入。无限感慨。
全成就达成，意犹未尽，等DLC
2024年9月23日，至今国产最高制作水平，画面细腻精美，场景宏大，演出效果棒，文化意味极浓～
佳作不是不能有缺点的。三四章相当出色，已经很好了。
老猪太可爱了呜呜呜。抱抱老猪，跟我回家诶嘿嘿。
感动，终于能玩到本土剧情的游戏，还是从小到大的偶像。
村里第一个大学生出来了，第二个还会远么
8 / 一周目无攻略（除开那虾基霸乱做的第六章）51h / 74h白金 / 媒体评分公布的时候铺天盖地的满分让别人以为这真的是什么旷世神作，美术很强，音乐还不错，剧情只能说看的过去，配音和建模还是脸部表情一坨，重点提及战斗和地图部分，无论是哪一章，地图设计做的都很差（当然黄风岭好一点），空气墙问题（为了所谓魂系恶意在浮屠塔又把空气墙去了😅？）战斗方面天命人的战斗体系比较贫乏，倒不如研究服装精魄酒类等带来附加增益，因为没有关卡设计所以搞成了boss rush的方式，于是滥竽充数的“boss”大概占了三分之一（设计的最好的个人认为是寅虎）逆天视角锁定，以及逆天模型判定😅总体来说长处做的挺好，坏处那也做的挺差，中规中矩的“优秀作品（另提一嘴玩的ps5平台我觉得这8分都给高了😅）
dlc不在的日子我每天都在想你
注定载入史册的一代神作。
是耗尽一切送给大龄单机游戏宅男的一封情书！
第一款国产3A，里边的古建筑，人物故事线都很中国，打斗很难又很上头，里边每个游戏人物都有血有肉有灵魂，四妹最让人意难平。
个人有史以来玩过的最好玩的游戏，没有之一！当然也是玩得最沉浸、最认真的游戏，走过了每一寸土地、看完了每一个影神图、经历了每一个隐藏线路～ 无论是现实与虚幻的相互映照，还是丰富到令人“发指”的细节匹配，更不用说共振到DNA的文化元素，无一不令人激动与会心。美术、音乐、动作等都达到了顶尖水平，如果说小破球标志着中国电影达到了工业级水准，那黑神话就标志着中国游戏也达到了工业级水准。 虽然存在地图引导偏弱、剧情展开碎片化与电影化杂糅等一系列问题，但瑕不掩瑜（这些问题对我来说都不足挂齿，六个动画短篇和配乐就已经足够惊艳！），总体绝对配得上简单朴素的“好玩”二字的最高评价～ 核心制作人绝对是有追求、有品位的，疯狂期待以及催更DLC以及后续作品！ 完成比完美更重要，踏上取经路比抵达灵山更重要❤️
优化一坨，发售一个多月了到现在PS5都没发布优化补丁，不想优化可以不登陆PS5的
我觉得打一星的都处于疯癫状态，你可以不满意剧情、游戏模式、宣传风格，但是及格分还是有的吧，国内游戏的突破性作品，你可以不喜欢，也可以提出改正一件，一棒子打死是不是太苛刻了？哪一个革命一次就可以成功的？不是一次次的修正、思考、改变、再出发的？不论什么先一棒子打死，以后大家都不做的，这个行业不做那个行业也不做，都被漂亮国垄断了，大家就继续享受他国的文化输出吧。总之，可以骂，但要客观。
ps5优化差，锯齿多，游戏不好玩
总算在今天九九八十一难全成就PC通关。 无以言表，艺术方面在多维度有所体现，将中国的各类艺术表现。 在游戏平台上也能感受到猴哥的脚步，以中文语音中文诗句国内文化游戏，太大的一步了。
打一星这么多，怎么不steam评价啊🤔🤔因为豆瓣评价不用买游戏是吧
10.26，我白金啦，差个二郎神六根天赋就都解锁了/10.20，一周目70小时通关。二周目刷白金中，果然只要熬过了一周目就好，目前切菜三小时已经到第三章/手残党经过法环、血源白金的洗礼，目前推进还算顺利，头目和妖王至多5遍之内还是能过去，可能第一章难度还没上去，且玩且珍惜。
没有文化疏离感的沉浸快乐，这是我心里的 top1
很多年不在豆瓣发评论了，但是评论那些故意给差评的人不知道玩过多少动作游戏才给出的评价，还是单纯的云玩家，虽然游戏性上来说会有一些瑕疵，但是同比今年的FF7重置以及法环来说也不遑多让，主要是在西游记基础上的解读和延续非常有深度，这就好比“一千个读者眼里，有一千个哈姆雷特”一样，西方对于战神、刺客信条以及日本对于战国时代的脑洞演绎上来说，黑猴已经是一个标准的西游记延展和解读了，不要一直抱着批判的心态来看待一个里程碑似的作品，文化自信就这么难么？还是收了国外的五毛钱就一直不停的喷，除非你是身居国外，否则不还是吃着中国的喝着中国的，都特么2024年了，中国人站起来，你就难受的话，那不如现在就游泳到东南亚或者偷渡到灯塔国，当条狗一样的大口喘气和舔食残羹冷炙才比较适合各种“甜甜圈们”。
玩过才有资格评价 自己买都没买站在制高点点评什么？觉得自己特优越？独一无二？（游戏体验：实在太喜欢 我一个女生 觉得操作（打boss）有点难之外真的玩起来有种难以言说的喜悦。画面有我们最熟悉的美感，大圣的模样光是挥舞棍棒就够帅气。神仙小怪都颇具精心设计。视觉 音效一切都是属于我们自己的古典神话韵味，这是在别的游戏中久久不能找到的归属和亲切感。特别喜欢打坐时的美景，禅意满满。）大圣不在意恶评，有人总是向前去追寻梦想，而有人张张嘴就在毁灭着别人的梦想。 是佛是魔 一念之间。
说营销的笑了，游科从来不在营销上花钱
大概半个月前就通了。客观来讲，它有很多不足的地方，远超平均水准的也只有美术一项，甚至因为主创的能力不及格、思想有局限、观念太落后，把剧情搞得如今这样抽象。但这都不妨碍当我第一次在游戏里玩着中国味的元素时惊喜，第一次在游戏中见到中国龙的激动。虽然一路直播玩下来常因为各种缺陷骂骂咧咧，打完结局也严格地清算了剧情，但我明白这是第一次我不是因为我玩到了💩而骂，而是因为我衷心希望它越来越好而思考。很难将文化语境剥离出叙事主体，因为我们真的真的等了太久啊。
村里的第一个大学生，怎么看都顺眼
268的定价属实是交个朋友了，但是市场运营这块还是得研究研究，能赚到钱能继续投入再生产，存在才能一直产出
国产之光，有难度的boss只有白衣秀士、虎先锋、杨戬、大圣残躯
玩法 3/10 地图 3/10 美术 8/10 画质 6/10 故事 4.5/10 49%
ign改投票笑麻了hhhh，你们洋叠这么玩不起的吗？
tmd大圣残躯还有二郎神，我断断续续打了三天。游戏是良心游戏，ps5优化一坨屎，优化技能全点pc上了。
第一关做的这么难，再好的游戏也是废了
原本设想的重棍得胜通关，结果是轻轻擦到一点大圣的衣角，画面进入回忆，屏幕上滚动字幕播放的片尾曲是“未竟”。一路走来真算是九九八十一难，毁天灭地的背后是熟练得令人心疼。全中文数值命名和典故，修行，古建，判词，酣畅淋漓的战斗，夸悟空的话再多也不嫌多，中国终于有了真正“爷青回”的3A大作。印象很深的一条评论是，游戏里你多少次重来也不会厌烦，因为你知道你最终会胜利，这就是“天命”；但即使如此，你取得胜利的过程依然塑造了独一无二的你，这又是“不安天命”。或许这也是游戏让玩家如痴如醉，却不足为外人道的一点：在那个无边无际的想象力世界，你悄悄完成了一次蜕变，虽反复轮回，却已经完成救赎。决心这半年以悟空为游戏的收尾，我要戴上金箍，完成自己的天命了。英雄亦得论功名。
我的第一个3A游戏，也算见证了中国游戏历史的一个里程碑。从早到晚不间歇打了10天，终于把一周目打完了，解锁了游记里的所有事件。后劲很大，经常做梦都在打，很好玩，目前在打二周目啦
这游戏本身技术够硬，但在3A泛滥的今天只能说是达到及格线。要说什么最好，必然是音乐。云宫迅音变奏一出来，所有感情都涌上心头，这是任何一个故事都无法比拟的。
二周目结束。每个怪的招式都很有特点，死了几次摸清后最终打败的那种快感真的是玩游戏最纯朴的追求，更别说里面的美术、各种小细节小彩蛋。白衣秀士，虎先锋，不能，寅虎，小黄龙，毒敌大王，夜叉王和碧臂螳这几个打的最爽。二郎神前期实在过不了直接芭蕉扇棍花伺候了，大圣残躯真的打的很有趣，彩蛋直接把我看哭了😭 等dlc出了再来玩第三周目，先歇一歇。
画面图形音效无可挑剔，游戏很好玩最满意的是BOSS外观造型和攻击招式都设计的很有特点，隐藏支线和BOSS很多值得探索让游戏变得耐玩，一周目遗漏内容玩二周目更有动力，挑战所有BOSS是最大乐趣之一，最后游戏是自己熟悉的文化和角色很亲切！很期待DLC!
美术风格很好，其他的就不评价了，踏出这一步不容易，需要进步的地方也挺多的。已支持。
美术10；boss9；战斗9；地图7；寻路4 手感和对键鼠的适配比艾尔登法环和黑魂3强很多 空气墙真若只（尤其是打大圣的时候） 寻路真若只，盘丝洞真是闹麻了 游戏优化有些诡异，平时体验都很流畅，但有时会莫名其妙的降帧，只能重进或运气解决 在游戏中看到中国人的面孔真亲切，尤其是在从动画、绘画到游戏里都是白人/混血脸的今天 真没想到这游戏能一鸣惊人 刚有消息的时候我只觉得这是爱国营销 游戏最终会和《边境》一个结局，但发售后的质量确实相当优秀，瑕不掩瑜 （编辑于通关一天后）
打到大圣残躯了，真的和国际接轨的实力了，10.05 白金打卡
魂游玩不来（但是作为云玩家全系列通关了），这个难度对我来说刚刚好
哪怕再过十年，它也依然会是中国游戏工业的最佳代表
ps5体验稀烂，画质太糊了帧数只有3，40帧个别复杂的boss战20帧都稳不住，遍地的空气墙，地图设计更是一坨。
近些年玩的最好玩的游戏。如此沉浸源于文化认同
缺陷确实有，但属实dna动了。
好像没有艾尔登法环那种会让我永生难忘的感觉呢。
除了地图设计不行，别的都很强。超喜欢小西天的关卡boss设计～
六周目通关，别的游戏不可能玩这么久
客观来说 完成度稍差点 地图指引这么大的问题不能视而不见 换个角度想想 这游戏绝对是里程碑式的作品 意义大于质量 给国内愈发小众的单机游戏市场注入一针强心剂 向资本证明这个赛道有搞头 也向玩家证明国产3A可以有而且高质量的有 最后个人感触 一路走来从孩童时期一群小伙伴围在一起玩红白机和PS1到工作后有闲钱先后买了Xbox，PSV、4、5 和NS 可能游戏时间少了但仍然喜欢 所以身为单机游戏玩家终于等到我们自己的3A 说不感动是扯蛋的 即使评分有点主观 我相信和我有同样想法的玩家不在少数 希望这次黑神话是守得云开见月明 而不是惊鸿一瞥徒留余韵 也真心希望我们的游戏产业越来越好 谢谢你天命人
不该对你过多苛责，这是属于全体中国玩家的高光时刻，但我觉得香槟还是开早了，后几章的质量下降以及赶工问题无法忽视，最后一章不如播完动画让我直接打BOSS。但美术，音乐，动画（过场以及章节结束的动画），都太优秀了，向所有创作者致敬，希望历尽艰辛重走西游的我们，都能以更好的模样面对这个世界。
九九归真，难满功成。意未平，身先死，命未竟，再轮回，六根齐，脱紧箍，弃因果，拾执念，舍功德，逆天命。舍生取义，不负大圣威名；不忘初心，再寻苦乐悲欢。哥哥们，饮了这杯，我们一起打上凌霄宝殿！
西方有圣经，东方有西游记
很完美的一款游戏，叙事完美，动画有深度，操作有趣，后劲很大，玩游戏的2周，每天都很上头，期待早点出DLC
国产游戏的里程碑之作，瑕不掩瑜
游戏好玩，打击感很棒，就是后期杨戬有点烦人
玩起来很累，但是美术非常喜欢，当艺术品了
一堆阴阳怪气的不删，删我的是吧，闹麻了
边玩边骂边骂边玩……人生第1次正儿八经的魂系列游戏，送给生长在中国的第1个真正意义上的文化游戏！中国，有自己的游戏了！
游戏本体8.5，情怀再加1分。问题有，不合理的地图设计，包括在没有明显指引情况下小地图的缺失，广受诟病的、前后逻辑不统一的空气墙，阴影忽明忽暗和闪烁的问题，最后两章赶工的问题，等等。但是顶尖的美工和动画，有深度又有趣味的战斗系统和技能树，（大部分）优秀的boss战设计是黑神话最大的优点。在我看来，游科的第一款3A能够交出这样的答卷已经非常让人满意了，没有辜负我这几年的期望！此外黑神话在宣扬中华传统文化方面和对国内3A市场的影响应该是深远的，至于究竟有何影响，让我们拭目以待吧。
剧情一坨，槽多无口，黑神话剧情的舆论反馈看出来真的看过西游记原著的人太少了。其次，初期舆论风口浪尖的YQ早被8对着xxx竖中指，后期喃人又开始“xxn要是早点攻击YQ rh还能有这么多事？”哟呵，之前猛猛给YQ洗地，现在又光速切割，笑吐了，更可笑的是黑神话的成功就是那个rh YQ的美术功劳最大。（换层皮这游戏无人问津）前期只想就事论事没去挖YQ的其他黑料又被他们拿去打顺风局哩，真的无语住了，这就是喃人经典的撒泼打滚无理取闹？？这游戏简直就是全国游戏喃的精神胜利集体高潮之地，甚至完全可以通过这个游戏的评价来判断对面智商人品高低，游戏界的遥遥领先
推荐玩过任何一款黑血仁狼，不手残，不路痴的玩家入手，一流的画质、美术、配音，海量boss量大管饱，打起来绝对过瘾，化身和妖怪技很像仁王，用好可以缩减难度，无地图无引导(尤其是花果山)，空气墙有点多，影响探索欲，不看攻略会打得很艰辛，必定会错过支线和道具，ps5版本优化差。
仙剑和古剑艰难的代表着国产游戏走过了快30年的历程。从回合制，到半即时制，再到后来的即时制，我们总说他们总有一天会成为3A，但最终没有。取而代之的是黑猴的到来。 作为第一款国产3A，游玩的过程中一直会给我惊喜。从开头的腾云驾雾，第二章的定格动画，第三章boss战的演出表现和手法，和四天王的大战到最后疯狂对大话西游和86版西游记的致敬，都让人眼前一亮！ 这才是代表中国的游戏啊！
我可真笑死，打一星的玩超过2小时吗，99级通关几乎成就，毋庸置疑今年最佳，美术满分，打斗很有设计感，打赢boss成就感强，故事算是续上，制作精良，动画用心，声乐满分，玩法多样性，玩之前建议过一下西游记，还原了西游各路神仙，魔幻的场景更加具象化，非常身临其境。缺点，没地图，靠dy攻略跑图，复活点有些地方巨远，太多宝箱，不看官方攻略基本找不到，导致容易撞空气墙，游戏知识储备要求高，太依赖攻略，游戏很线性，不是那种开放式，人物对话描写比较少基本就是打打杀杀 过个剧情cg。但总体体验非常爽，对比其他游戏都算是小问题。
两星给画面，战斗系统，音乐，剧情，零星
瑕不掩瑜的作品，狗💩一样的粉丝群体
仔细想来我上一个玩通关的国产游戏还是《大圣归来》，所以倒是没什么可比性的，希望能给国产3A游戏开个好头，未来有更多的人关注国产单机游戏吧。但是要说年度游戏，未免就有些过了，就最后一章的内容和形式，绝对不是一个成熟完整的游戏该有的，太拉胯了。
什么时候出DLC啊！想消费！
不说别的，你至少还得算个游戏吧，卡顿的一逼不说，进了地图空空荡荡，做什么都不知道还很容易迷路。再说什么做得多精美多精美的，但是作为游戏最基本的这些完全都没做到
42小时通关，毫无疑问的佳作，算是国内游戏界里程碑式的作品了。也不得不佩服某些个人和媒体的抹黑造谣能力，拿断章取义的文章大肆诋毁，一口一个rv，却从不看游戏本身的质量，游戏是没玩过的，节奏是必须要带的，把跳梁小丑演绎的淋漓尽致 2024.12.9 扣1分，被饭圈化的粉丝群体恶心到了
《黑神话：悟空》绝对可以说是一座中国游戏行业的里程碑，游戏科学不负众望，将中国传统文化与现代游戏技术完美融合。尽管游戏尚有不足之处，但无论是战斗系统的丰富性，还是视觉表现的震撼力，都让人看到中国游戏未来的无限可能。它所呈现出的优秀品质对得起这四年来它所背负的所有期待，2024年度最佳游戏的有力竞争者，而游戏科学也将在此役之后毫无疑问成为全球顶尖ARPG游戏开发商之一。 感谢游戏科学，伟大的公司，所有伟大的成功都源于一个勇敢的开始。踏上取经路，比抵达灵山更重要。10分
没有玩，是云通关了～确实是好游戏。轻剧情，主体是打boss，台词极少，大量文本以妖怪小故事的形式出现，剧情全是暗线，需要有一定的原著知识背景才能把发生的事还原出来。还蛮高级的。美术真是不错，看风景太好，尤其是石窟佛塔部分，确实有想去山西旅游的想法。动画也很好，尤其是金蝉子和黄梅打赌那支，看得瞠目结舌，非常“爱死机”风格。最后两章赶工痕迹明显有点遗憾，导致结局也过轻
牛逼！ 音乐，美术，剧情都无可挑剔，战斗难度方面对我这样的手残来说被黑熊精小黄龙揍了两天最后靠着芭蕉扇过了最后的二郎神和大圣残躯……
了不起的国产游戏，里程碑的作品。——西游的故事，永远留在中国人的记忆中……
光是动画和音乐就值回票价了，所以我这个手残也并不后悔买。尝试以后居然一路打到了杨戬，中间只有白衣秀士、虎先锋、小黄龙卡得有点久，让我产生了通关后可以去试试《艾尔登法环》的野望哈哈。 玩的ps版，优化算不上好但也并不差，唯一影响游玩体验的bug是总是强制锁定面向boss正面，绕背也会自己慢慢跑回正面，ps的锁定键又不太方便在打斗时频繁按，就很麻烦
虽然ps5优化的一坨，但是看不惯xxn的做派。
迄今为止的国产最佳，在世界游戏史上也排得上号，定将留名
90h，第二次轮回，刚进黑风山听小妖道“那猴子又来了”这宿命感扑面而来，原来早已身在轮回中/105h 第三次轮回，81 难全达成！接下来就随缘逛逛升完六根
云宫迅音一出，仿佛把什么丢失的东西找回来了。
神佛哪有什么垂怜 各取所需罢了
有瑕疵，但绝对是巅峰之作。
载入游戏史的作品。 伟大无需多言。
只能说无人在意仙女们的诋毁
我的一个玩了20年单极游戏的骨灰级单极玩家朋友，上个月自己通关后硬拉着我和另外一个朋友一起去7-8年没去过的网吧玩黑猴。 作为一个通关过至少10个以上3A级别单机游戏的玩家，他跟我说黑猴是他迄今为止玩过音乐、美术、剧情、动画、场景、造型……这些方面最NB的单机游戏。 虽然可能带着一定的文化滤镜，但这也是不争的事实。 STEAM9.6分的玩家好评已经说明了一切。
第一关线性流程，打斗中规中矩，第二关游戏开始出彩，特别是攒劲的陕北说书；章节之间没有连续的剧情但是衔接流畅；闪避加蓄棍势的玩法挺爽快的，难度也适中，不像环一样要死磕；美术有实景扫描和UE5的加成，场景美轮美奂，还有影神图，章节动画和绘图的加持；集根器及重游西游路的主线剧情去除西游的世界观和文化背景其实不算出彩，但是单章节有比较细致的叙事；比较明显的缺点是空气墙，还有第三关容易漏探索的一大片雪地。
虽然 PS5 有输入延迟以及优化很糟糕，但真的不影响这款游戏做到了好玩的同时，成功地讲了一个好故事！
首个国产3A游戏！满足我多年心愿！游戏科学万岁！
非常优秀的、有趣的游戏。在发售前想过，黑神话只要能实现预告片中的画面水准，讲一个不太差的、还有情怀加成的故事，它就会是一个够的上“优秀”水准的3A游戏。但是从没想到它会这么“有趣”，真让我意外。诚然这个游戏在设计上有很多缺点，网上都已说烂，但它还是做到了一直勾着我不停玩下去。这个游戏在玩法设计上相当下功夫，有着丰富的系统、出色的节奏把控和正反馈循环。游戏作为一种多媒体产品，美术和人文方面可以让其出圈传播，但有趣的游玩体验才是在玩家中畅销的关键。真的没想到黑神话都做得不错。尽管仍有诸多争议，但作为玩家回顾这五十小时的游玩时间，是非常快乐的。太难得了。
不枉期待这么些年，哪怕游戏的最后明显有赶工的痕迹，但「完成比完美更重要」，这部作品的确如我希望的，成为了我可以骄傲地向西方的游戏玩家力荐的中国游戏。回到游戏本身，寻找大圣六根的旅程，对身为玩家的我而言，也像是寻找一些久远的过去，是儿时关于《西游记》的记忆，亦是踏南天碎凌霄的叛逆的内心。
啥也不说了，黑猴牛X。
好！好！好！有小黑子在黑，我以看透了小黑子的快慢刀，识破，启动！ 每章的小故事都是代表人性的一面，细品发现回味无穷，这下不得把86版西游记翻出来看看了。
虽然菜但是上头！争取打过二郎神！
好阳刚，进去莫名其妙就开始打架。 玩了但不喜欢。美术做的绝美
即使抛开中国首款3a大作的滤镜，仍然是一部很棒很棒的作品
才9.1分啊😆我以为豆瓣女拳多狠呢 集美们给点力啊刷不到8分以下也太失败了😀
难度偏大 浮屠界甚至让我觉得:这不是给人玩的
一开始还有些偏见，觉得肯定又是营销大于内容的商业产品，打完发现是我说话的声音太大了，游戏从战斗系统到故事内核都做的挺好的，特别是听了机核和8082创始人聊黑神话音乐制作的那期播客，感觉游科真的是一群有热情又用心的人。
大战四大天王和二郎神爽到了，最好玩的莫过于前两章，推荐新人玩家不追求的话就玩前两章
如同悟空一般横空出世的游戏。
难绷，豆瓣大本营都守不住了吗？
立意好，战斗刺激，剧情出人意料的不错，期待后作
某些破防人游戏是不肯买的，骂又是必须要骂的。但steam打差评还要花两百多，前不久不是有一个反复买-退款用以刷差评的被爆了？那还能怎么办，就只能来豆瓣发泄一下怨气了，可是游戏没怎么玩，怎么办呢？只能抠剧情、画质了难（说不定就是云了一遍），再加上点道听途说的其他缺点，黑都黑不到点子上。一星🐶们真有本事可以去steam打差评🤣🤣这游戏现在还好评如潮呢
国产单机动作类魂游戏的始祖与里程碑 希望能给后来者订立一个严格的标杆 也希望今后国产3A大作能越来越多越来越好 游戏已经发售了一个多月了 断断续续到今天打完一周目 不是打不过boss 而是想慢慢体验 游戏内容还比较充实 剧情也很有深度 人物塑造比较成功 美术更是业界领先 期待游戏科学后续的所有作品
后劲十足，故事也很有深度很喜欢。怀念那些一个boss打三十遍、想砸手柄的日子
云游完，我应该没有精力自己打这游戏了，看着别人玩也常常感动
2024年度最佳！！！
虽然黑猴还有很多不足，但是100小时两个周目给我这个社会牛马圆了小时候的英雄梦
玩过两个星期，又开了两个其他的游戏，回想一下，还是觉得挺棒的，游玩过程确实有好多不适的地方，但整体能做到这个水平已经大大出乎意料了，小雷音寺那段拍了无数的照片，美术确实很棒，五六月那会和外协的几个小孩聊还在唱衰这个游戏，没想到玩的放不下来，有几天工作都不做了溜回家被boss虐。近期估计很难有让自己这么上瘾的游戏了。打完这个打瘟疫传说都有点硬着头皮玩的感觉了。
以为是流浪地球，实则是让子弹飞。 电影俩小时你云个解说二十分钟可以装一下，游戏真不行，批判半天有的没的，一问进度开始顾左右言其他，钱是舍不得花的，steam是不会下的，浑身上下嘴最硬的样子比黑吗喽丑多了。 此情此景，开吧，狠狠地开！即使是最极端的香槟党都会觉得自己当初太保守了。至于别有用心的人，不玩游戏的人，在销量和热度面前，你们越挣扎就越令人发笑。
因为钱不能退打了下去。这个游戏总体来说还是中规中矩的，没什么让人惊喜的点但是也不差，喜欢打怪的可以玩一下。 细说就是长处不长。如果说剧情的话是基本没什么可以看的，有人评论说看不懂，因为剧本确实就是字面意义的简单，没有大纲或者只有个大纲就润色上来了，没有太震撼的情感动机，心理进化，人物关系，性格塑造，基本就是一个走马观花看个年画表演，不过也无所谓。 只是动作游戏核心玩法也基本非常恼火，伤害刮痧且僵直大，搓招不太存在的因为搓到一半人都没了，基本就是一个躲躲躲彭彭摸两下，十分钟有九分钟在看对面搓招的玩法。 而总体来说玩个氛围画质和美术也还行，但是优化不行掉帧严重，老实说我没有帧数没有这么不稳过，关了光追稍微好了一点。地图探索度比较低，也缺少故事模式这种畅玩的选项，玩法上连续性低，体验一般。
佛有妖气，善面藏虚诈；妖似人形，嗔痴覆本真。
俺老猪也爱吃猪肉真的挺搞笑的
是我近二十年来玩过的最好玩的游戏，完美地呈现出了悟空的神通，各个场景在让我享受美景的同时也让我向往有机会去实地打卡，各个妖怪配上影神图中原文及改编的描述，使其形象更加立体，也让我更加能够感受到置身那个世界的感觉。战斗系统在充分发挥战斗多样性的同时手感也不错，识破等技能会在使出来时给我一种爽感，打倒怪的成就感就更不用再提了。综上所述，黑神话悟空实为一款不可多得的好游戏。
通关黑神话，更感到自身的命运难以掌握，但我们唯有抓紧手中的棒子朝这不公的命运挥出去，不是吗？
知道很难，本来没想买，放在心愿里，买别的游戏时搞错了一起买了，ps5版没easy模式太特么难了，完了半小时删除，垃圾游戏
二周目白金。不负众望带领国产游戏到了新的维度，展望TGA！（而不思进取的卖IP前浪注定要被时代淘汰） 最惊喜的是战斗系统，仅仅是棍类就能设计出这么高的可玩性～打击感超棒，基本没有换皮boss，交互和氛围都到位，尤其大圣、黄眉都是可以奉为标杆的战斗设计。 画面和叙事都是一流水准。虽然优化有待加强，但美术和运镜都无可挑剔，层林尽染的紫云山美哭～剧情上，第一章讲虚荣，第四章写情，二三两章讲善恶等级算是本作立意巅峰，两个章末动画满是哲思。两个结局一是现实的轮回传承，二则是理想的逆天改命。 最大的不足在于关卡设计，因为地图较空引导单调导致探索的乐趣不够，推图动力大多来自战斗，但这毕竟是很需要制作经验的部分。 已经是前无古人的佳作了，希望续作可以不拘泥于西游题材，许愿以后能有这般质量的武侠题材国单出现～
50小时，细致通关，ps5优化略差。每次打完某个章节，每次回想某个boss都还是觉得意犹未尽，也不是只是好的意犹未尽，就像是坐过山车，资源分配不均，每个大章节都能去感受到很明确的优缺点，一个章节里的各个环节也是如此。空气墙什么的不是问题源头，而是美术资产放置的问题、视觉引导不明确的问题、奖励拜访的不合理还有物品设置的无意义，宫崎英高最强的并非boss而是关卡设计，小的箱庭不够巧妙才是核心问题。 boss小有粪怪，但打到后面，还是依然找到了战神一般的成长曲线，每个怪都还算有锚点，纵然部分特点不够清晰，但已经很好了。 这套加点系统也是喜乐参半，总体设计的清晰简约，三种棍法玩不太腻，且配合boss战有很强的驱动力去尝试其他棍法，可惜立、戳性价比不高 其他的都很顶尖，玩起来畅快，感慨感慨，真心不错
断断续续一个多月才通关，玩着真累啊，槽点还是不少，地图空气墙等等，网上吹的有些过了，变成宗教游戏了。最惊艳的是转场动画。
去听了音乐会，太震撼了…
第一次花钱买游戏，第一次玩魂游戏，85小时全部通关。熟悉招式，越挫越勇的精神式打法。无与伦比，渐入佳境的沉浸式体验。
叙事：故事小还是容易把握，1-4章都非常感动，史诗话的故事就不好控制。反压迫的主题对我来说有点老套了。但也比战神诸神黄昏的后期崩塌好。比较赶的部分只是游戏内容而不是剧情。 总体来说，游戏的长板太长，精湛美术音乐动作设计，提现到每一件套装，每一个BOSS。精心撰写的图鉴。总体来说，就是倾注心血。在技术和玩法丰富度上的缺陷显得不重要了。
我是个从不玩游戏的人。 但为了黑悟空入了PS5，现学操作，一个月全成就。 我想，但凡好故事，都是无所谓载体的。 可以是音乐，文字，电影，漫画，甚至游戏。 只要是颗珍珠，在意的人总会想方设法靠近。
你不放手，这一路，何年何月得救。
确实好，感觉系统框架是从仁王来的，但能在各处看到各种前辈的长处。本质上是和战神类似的演出向ACT，不过在战斗设计上更近FTG，重视战斗内的资源收集循环。具体落地上则偏大杂烩，比如龙神系BOSS一板一眼就更魂；大圣残躯和二郎神如果不进行针对性的准备，就是纯血牛+硬背招；关卡后期的大石敢当，甚至还有点丐版旺达与巨像的意思……剩下的BOSS多数都是白给的，记忆点都在演出上。 动作系统也胜在包装：比如把眩晕技包装成定身，挡反包装成铜头铁臂，远程防御包装成棍花。原理虽然都是一样的，但上手体验就是不同。但这个并不普世，需要有一定的中国文化背景才能明白。另外黄眉战前的悬塑关，配合人种袋也能在中国游戏设计史上留下来了，这个限定范围内的空间转换很妙。 产品类型近似《茶杯头》、《原子之心》、《恐怖爱丽丝》。
打一星的看过西游记原著吗🤔
钱，和热情砸出来的，但距离真正的好游戏还缺少时间和技术。
国产首个3A，初次这样的答卷依然合格，剧情的发展就靠dlc吧，期待出个年度版收藏。爽就够了
音乐和美术无可挑剔，给我猴哥捧个场，大圣残躯太悲壮了。(算起来黑神话悟空还是我第一次玩魂类游戏
你遇到的人都比你厉害，但是你也可以打败他
游戏性方面8分，减分项目飞天boss恶心，远程小兵恶心，空气墙恶心，浮屠塔恶心，没小地图不友好，没有难度选择不友好。几个过场动画还有音乐全是满分！ 综合9.5没毛病。
什么妖魔鬼怪在齐天大圣面前都会被打回原形，小乐色还想摸黑我猴哥
不披上这件衣裳，世人又怎知我尘缘已断，金海尽干
也不算亲自玩过吧，不过基本全收集剧情过了一遍。 不是玩家，技术的东西不评论，纯当电影看。 看到最后一卷生生哭出来，不管怎么说，这就是一个情怀到位的好游戏啊。
打过幽魂大头和兽型杀生丸之后就打不下去啦，一直打怪升级有些枯燥，更喜欢创意性和可玩性强的～
终于可以写评价了，当只剩下大胜残躯和二郎真君的时候，仿佛才真正明白黑神话世界观的意义，逃课流逃到最后只是侥幸，取经之路的险阻是要靠真刀真枪对战出来的，落日余晖下，寒冬雪地里，心不甘，梦一般，不希望再入轮回，但我不入轮回谁入轮回… PS.黑猴的美术和音乐实在是太令人享受，虽然打斗操作体验上有些许瑕疵，但打斗画面的美感实在愉悦！！！
这游戏的缺点多到令人发指的地步：没有格挡机制、任何小怪都有霸体，攻击敌人根本就没有反馈、更恶心的是，战斗就是重复那几个动作。轻攻击、蓄力攻击的前摇还要这么久，任何一款优秀的游戏，都不会在操作的机动性方面为难玩家，而这游戏却要设定各种迟钝的操作去刻意为难玩家，只能说这游戏太幼稚，一大堆技能也只能当作表演效果，各种限制。 boss可以无限强大，绝不允许玩家强大，敢情这是花钱看boss表演的游戏？这种游戏还玩个P啊，就为了折磨玩家、纯粹是为了难而难。 《只狼》有远程攻击，《对马岛》有远程，《战神》有远程，《艾尔登》有远程。而黑猴这游戏竟把远程给删除了。这游戏的缺点贯穿整个流程，我能感受到的就是敷衍、偷工减料、没有诚意。 看上去有3A的卖相，没有3A的品质，徒有其表、败絮其中。这游戏给我的印象极差。
比预想的要好玩，就是这个6950xt掉驱动的问题可能是永远无法修复了
你们真的平时玩过游戏吗。叙事差，动作手感差，关卡差，boss设计一大半也差，动作交互，锁敌，尤其大体型，不如学生作品，rpg玩法也差，画面好是靠英伟达，除了西游情怀，只能说完成作业了，只能说量大。太稚嫩了，只能说团队还是要多玩战神
内涵满分 剧情5分 游戏整体来说4分，如果有时间完工，多几章可能销量就不止两千万份了吧？
一个完全新手的游戏小白终于也通关了！对于刚玩动作游戏的人来说有难度，但过了大头、白衣后面真的游戏体验好很多，不会那么坐牢！大头白衣至少死了上百遍，这就足以证明我多手残。期间去玩了一下别的游戏，就能深刻体会到游科在游戏流程的设置上人性化很多，打boss附近就有一个土地庙，不会让你重复跑一大段路，重复做一个流程很多次。打boss也不大会有粪感，就只有满满的胜负欲。目前来看只有五六章真的落差比较大，其他的游戏美术、画面以及艺术性都没得说，会让我这个中国玩家玩得下去，游戏里呈现的一山一水、一砖一瓦都是刻在我们文化里的，是我们的那个意境。
我甚至都不是ARPG的受众，但是我即将白金。
大胆承认借助了风灵月影和地图【重点！！！没地图太痛苦了】，要不我这种手残加路痴，还真不能好好体会这款中式文化气息浓厚的国产3A大作。最引人入胜的应该是前四章吧，投身于西游神话背景下的视听享受~反而后面的章节，在时间和内容上，对比得明显粗糙了。总的来说，还是很期待厂商能在处理好游戏外的争议下，迈出国产单机早该有的一步。
Masterpiece！ 我根本不是动作游戏，更不是魂类游戏的受众，但是已经通关并打算二周目。 已经很多年没玩过这么沉浸的游戏了，全程心流大爆发，治好了电子阳wei。 那些各种挑毛病的，还是回去玩你的连连看吧。
抛开情怀来说这也是非常好的一款游戏。CG动画是真的传神了
这个游戏不是表面上以小见大的游戏。而是设定非常广阔的一个游戏。（也许就是里面的世界太过广阔，对没有西游记基础的玩家会特别不友好）。里面有太多的派系阵营，里面的每一个故事都无法完全说他的对错。为了家庭进退两难的牛魔王、对袈裟执着的金池长老、偏执对错的黄眉等等。每个人物都是立体的，他们的选择和结果都带着一种宿命的悲凉感。非常有深度的游戏，所有人都可以根据自己的方式去解读这款游戏。里面每个小故事，每个人物传记都非常有意思。感觉需要找个时间好好读一读所有的神隐图~期待他的DLC，希望DLC的指引能稍微不要那么隐晦，让更多的玩家能更易上手这个游戏。推荐！
换配置了，现在！打了一天！一声“广智救我”被楼下人当成神经病
一个好的开端，PS5优化太渣
凭一己之力将中国游戏提高到世界高度
BOSS 设计得太好了，我的2024年度最佳
在暑假最后一周上线了，开学比较忙，一个月才完成81难，经历了四周目，算是圆满体验了这个游戏的全部。 感觉每个周目都有新体会。一周目是初见，熟悉棍法，关注操作，时间耗在头目和妖王战，漏了大量支线剧情和道具。二周目是轻松，装备属性的碾压让boss战形同虚设，更多的精力在扫图品剧情拿东西。三周目是成就，开始关注81个成就，也就是81难，才发现很多已经错过太多，进一步挖掘了很多隐藏地点和道具。四周目是完满，真大圣重玩，关底大圣残躯的难度开始超过杨戬，开始用各种套路玩，不仅是劈棍，戳棍立棍和枪都尝试了。 好久没有玩大型游戏了，具体说是从暴雪关国服，暗黑三下线后再没怎么玩。悟空这个题材是我最喜欢的之一，十年来我也买了很多铜师傅的大圣摆件。希望以后能有更多水浒三国西游题材的国产游戏出炉。
“你心里，一定有过不去的事，或者放不下的人。”
三周六根点满纯手打劈棍流齐天大圣！三界四洲，有什么不可求
满分，艺术品，无需多言
打别的Boss我只想赢，只有这次我希望大圣能赢。当之无愧的神作，通关直接泪目。
的确是“黑”神话，在一个颠覆性的世界观下，重新展现大圣的不屈与正义。 抛开虚假的民族主义情节不谈，它确实有开创性，带来了与西方3A游戏截然不同的体验。感触最深的就是，不再是乱入的机关解谜，而是含蓄的对话引导。这回看完解说终于不是破口大骂，而是恍然大悟了。 美术、配乐也很顶，但我最喜欢的还是战斗系统，三种棍法加七十二变带来了各种风格的打法。禁字诀加识破流让我找回了玩只狼顶着boss输出的感觉。
82.5小时Steam全成就。 缺点：算进成就的种子酒食珍玩披挂的爆率，玩的时候稍有不爽的空气墙，非常不爽的战斗缺少预输入，花果山逆天地图，逆天boss大石敢当和王灵官，不喜欢关于大圣的爱情描写（要么就在dlc里讲清前因后果），作为之前不知道有无续集的单机却有未完成的剧情。 优点：太多了。剧情除开以上说的可以说相当好，影神图和剧情演出互补其实做得意外不错，章尾动画好看捏。战斗系统出乎意料的成熟，不管是体术、法术还是变身各有各的用法，offset机制让战斗相当舒服。大部分boss都设计得相当优秀，被小黄龙寅虎二郎神虐了无数次之后仍然会喜欢boss招式设计、动作和战斗交互。美术和风景棒极了。很喜欢盘丝岭的地图，虽然繁杂但上下空间还比较明了。 那现在就是等dlc了，看能不能把这最后一星加上去。
打到今天还没通关，实在是没时间，还得借助风灵月影，就这，都漏了不少东西，二周目更是遥遥无期，但是，必须给五星。
值得高兴的是，国产游戏这次是认真的，游戏科学是认真的。首先是剧情，暗线很优秀，我愿意去探索隐藏关卡，非常喜欢每一关的隐藏关卡，但是低级的引导真的太让人坐牢了，关卡的地图设计也很让人难受，赶工和硬塞明显，空气墙经常让人抓狂；画面有着精细的建模，但是有着奇怪的光影调试，特别是从暗处到亮处的转变时候，全是黑糊糊的一片，费眼。怪物设计算中规中矩，粪怪不算多，战斗算是最出彩的，能打出成就感，最后的四大天王大战演出最震撼。相信这游戏再打磨打磨，应该能更好。2024.9.20 63小时
10月2日就全成就通关了，游戏时长106小时。 妥妥国产游戏之光，多年的等待和期盼，次次换来的都是失望，本以为3A和中国无缘，直到黑悟空的出现！ 画面、动画、动作、手感、地图设计都超级棒，剧情上前四章封神，后两章明显赶工，不足之处很多，但瑕不掩瑜。 魂系我基本玩过遍，黑魂、只狼、血源、仁王、艾尔登，悟空属于有惊喜的后起之秀，游科第一款游戏就能做到这种程度，未来可期！！
说来惭愧，因为显得确实很无知，但从小在西方文化输出包围下成长起来的我，第一次为自己华夏文明的出身而感到激动和庆幸，几十年潜移默化的文化熏陶终于在这一刻随着黑神话得到了绽放，这是一场写给华夏文明人的绚丽诗篇。
上线后大概半个月完成了一周目，能拿的都拿了，剩下几个概率掉落本想二周目努努力，试了半小时后未果，遂放弃白金奖杯。如果没有玩过魂系相关，这款游戏可以作为类魂入门上手体验。玩了老头环后，发现无论是体量还是制作离成熟3A还是太远。前4章都很好，从第5章怪物模型开始重复起，到第6章无引导，游玩性开始逐渐打折扣。明代至今，这只猴子在不同时期以小说、动画、电视、动漫、游戏等多种形式焕发新的生机。然而并不是每只猴子都取得了真经，正如无数天命人一样。从86版《西游记》到《大圣归来》，再到如今的黑猴，并非白骨之后再无西游，而是真正踏上西游路的寥寥无几，希望这些阶段性成果都只是一个好的开始。正如歌词唱道：敢问路在何方？——踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。
比只狼有余，比老头环略差了些玩法丰富度，但作为一个工作室的开山大作，比欧美日的诸多同行有过之而无不及
有幸曾经参与过制作的游戏，看到结尾制作名单中自己名字的时候，不禁感慨良久。黑悟空即便抛去国产滤镜，它依旧算是部好游戏，畅快的打斗和多样化的解题方法使得玩法更加丰富，美术与音乐的优秀更是有目共睹，希望这样的国产3A不要是绝唱。
国外游戏youtuber都说好，就你们喜欢在这乱批一通
美术 10分 战斗 8分 场景互动 7分 引导 4分 叙事 3分 剧情 2分 作为游戏8分 作为故事一分都不想给
一周目一百多个小时。。。
二郎神两遍过，大圣残躯初见杀，这游戏最让人绝望的还得是大头[捂脸] 黄眉和二郎神boss战的演出，六个动画，陕北民歌和山西古迹…黑神话悟空带给人超出预期的惊喜太多太多！
无法忍受的地图引导和空气墙，剧情略显单薄，后几张地图明显赶工粗糙，但仍是一部蛮不错的作品，希望游科赚了这一单能再接再厉。
游戏8月20号发布，看看这些一星差评的时间：8月20号、21号，游戏发行还不到24小时就有人出来吐槽剧情，一天时间就算能通关也是开了修改器草草过的吧，你能体会到哪门子的剧情？恐怕是收了米连游戏都没下就复制文案出来写差评吧。还有人吐槽配音，我觉得配音质量很高啊，你是不是压根就没进游戏听一听。最牛的是吐槽boss动作僵硬的。。。。写差评好歹写得有点水平，你但凡吐槽容易迷路，吐槽花果山没做完，吐槽太难，大家都觉得你玩过了，连差评都写得牛头不对马嘴，你的甲方满意吗？
我会永远感谢悟空在今年八月给了我最快乐的游戏体验和上网体验
第一篇认真的游戏短评！国产第一款3A大作的名头已然叫得很响亮了，而黑神话绝对无愧于这个称号，游科十年磨一剑，奉献了这款中国游戏史里程碑式的作品。游戏本身以《西游记》故事为蓝本创作，剧情设计、人物塑造皆忠于原著又有所创新，表达的思想极富深度且蕴含浓厚的中式哲学、佛教智慧。美术设计无可指摘，那些无数古刹佛寺、青山秀水、峭壁巉岩让人在游戏中每每驻足，逛不够，看不完；游戏中各具特色的妖怪、头目设计个性十足，令人印象深刻。游戏性上，主角的棍法动作设计在西方一种刀枪剑戟间独树一帜，各种精魄、化身、神通变化更是实现了游戏性和艺术独特性的兼顾。当然美中不足可能就是制作工期紧张，游戏后两章的完成度不尽如人意，本来也许还可以更加完美。但顺利交卷往往比满分更重要，毋庸置疑的是，黑神话：悟空会是一部载入史册的作品。
瑕不掩瑜，意义非凡！
一口气三周目全成就，太爽了！剧情牛逼，动作设计牛逼，还想再玩下去！
种子+泡酒物=白金之敌。
想看看集美是什么看法
画面、音乐、剧情、玩法发售至今几个月仍一直有人讨论，热度不减，真正意义上国产第一个3A游戏，八十一难的成就手工完成后，怅然若失。。。不过有了一个开山之作，后面国产3A游戏也许真的崛起了呢！
有没有跟我一样 结局字幕出现 心中一种怅然若失的感觉 好游戏 喜欢
“吃药吃药，若论出身，更不公道。” “臭猴子，你说，这山岭外的世界，究竟是什么样的？” “这供品，本该给那种地收菜的人吃的。我们吃了，他们就少吃一点。” 画面精美，打斗流畅，剧情深刻，玩的过程中时常红温，也数次落泪。是一部伟大的作品！！！
看完了剧情版的玩家视频，Mark一下 年少时看西游电视剧 年轻时看悟空传，看西游日记，也看了大话西游 听戴荃的悟空传循环播放很多遍 去年看了马伯庸的太白金星有点烦 而今看黑神话看到结局是仍不住落泪的 然而西游记，我还是停留在多年前的前10回而已（要捡起来看看了） 为什么我们爱看悟空？ 为什么黑神话是让我们激动感慨流泪 我们爱的是那个勾生死簿闹天宫的大圣 不是那个列仙班的斗战胜佛 可能我们也希望悟空再回来 我最爱的是在斜月三星洞里一心要学长生不老之术的悟空，是那个只要我的猴子猴孙们快活的美猴王
2024.10.19全成就达成。整整两个月，将近120个小时，超棒的游戏体验。剧情、音乐、画面、boss战以及棍法打法法术变身各种游戏设定，都超级喜欢！抛开一切不说，是真的好玩，在本土文化加持下这种可玩性可玩味性又大大翻倍。游戏上线前我说国民偶像谁不想当大圣，游戏结局时我说不那就是永远的大圣无可取代。成长可能就是从最开始畏惧打boss怕死几次打不过就想放着每次打之前很怵，到后面虽仍然很菜但是心态上已经宠辱不惊勇往直前了。非常期待dlc，但估计是几年后了。
赶工明显，火焰山跟花果山剧情太短，有点失望，要是保持前四章的水准的话，神作没得说
这绝对不是一个冒险类游戏 ，纯纯的格斗游戏 ！5分钟一个boss ，毫无冒险类的游戏乐趣！玩了一星期，准备弃了！太累了😫这个游戏公司我感觉更适合去做动画片，振兴中国美术制片厂…
有一些缺点，但是总体来说确实要比战神更上头，因为战神的故事比较平淡，而且Boss和怪的设计都有点缺乏深度，反倒是解谜设计比较出色。 没有地图这个设计应该说比较老派，属于让我回到了玩obduction的感觉。战斗系统上来体验不是很好，但是后期感觉就好了很多。不过有些时候预输入窗口很小确实很难受，喝药喝不到，重棍续不上，丹药咽不下去等等。还有一个问题是最后大圣残躯的那个场地边界不明显，容易卡空气墙。 但是最大的优点是音乐，叙事动画，画面，应该说是可以驱动玩家克服这些gameplay的因素继续玩下去
有一说一 以前真没吃过这样的细糠啊 这游戏艺术成分太高了 有多高啊 三层楼那么高啊
场景设计，人物设计都非常出色。战斗系统是一坨翔，毫无战斗快感，只有后劲十足的恶心。如果游科出续作的话，建议从战斗系统开始。
动作和成长性单独拿出来说设计的还行，可以说是这游戏的底线，因为没有连携还能玩下去的都是神人了。地图设计很烂，而且加重了本来就有缺陷的视角锁定问题(包括近距离过度抬升视角的bug)，游戏发售两个月后也没有要修复的意思。Boss战设计也很烂，快慢刀缺乏明显的视觉引导，而动画和特效又模糊了技能的实际判定范围、Boss按自身血量出招，且很多技能缺乏有效的规避手段、部分招式抬手时间过短(想不明白为什么投技可以0帧起手)；这些都是在强迫玩家背板，而不是通过目押来确认时机。性能问题就不谈了，如果说匹诺曹是8分游戏，卧龙是7分游戏，那猿神最多也就6分。
虽然有些地方不成熟 但是绝对是很好的游戏
有些部分确实已经是世界一流水准，另一些地方是不入流水准。作为商品它客观上值得售价，但又无限剥夺玩家应有的权利。当游戏版号让无数公司在生存边缘挣扎，打着某些旗号就可以拥有近乎无限的特权，粉丝就可以借着官媒喉舌的声势掀起一轮又一轮的狂欢和猎巫。如果你真的希望”游戏行业”作为一个行业能够正常发展，那么它绝对不是一个正面案例。//另外我认为本作大部分文本都幼稚的可笑，尤其是每关结束的说教，爹味扑面而来。真正留下印象的反而是属于音乐和动画介质的美感。
还没通，飞舞集美出之前评论区一片抵制都不能看，结果抵制出了两千五百万销量，这可能就是集美说的男性没啥消费力吧
那些年扮演过刺客，杀手，牛仔等，在外国文化和历史背景的场景下，游览，探索和战斗。今天我终于可以回到自己的国家，感受我们自己的文化，历史，元素等等，扮演自己童年的超级英雄，开启新的游戏体验！！！
3D眩晕症+手残党一枚，所以云通关了游戏。 看得B站女武神紫雨的视频 即便是云通关，仍然对这款3A大作展现出的制作水准感到惊叹，尤其剧情也很有深度。 除去后两章各方面原因制作不如前几章精炼、细节的情况，这款游戏确实经典了。有玩家说的好，这不仅是一款游戏了，而是艺术
圣虽死，斗心不灭！请诸君与我满饮此杯，不必为一时荣辱挂怀。毕竟，踏上取经路，比抵达灵山更重要。
伪魂玩家终于找到了他们的原神😂
8月20号下载，10月24 号一周目通关，98小时，145级，中间经历了出差、假期、发烧，动作游戏苦手+手残党真的不容易。优点：剧情很棒，过场动画很棒，音乐适配度满分，美术分数溢出，打击感不错；缺点：地图引导性极差，空气墙是薛定谔式的出现，后两章赶工痕迹明显。总体瑕不掩瑜，是款好游戏。
前面玩的感觉还行喵，但是后两章明显没做完，只能说及格作品。可以一玩
二周目ing - 作为参与本地化的译者当然是要偏心五星好评！作为玩家嘛 妖王虐我千百遍 我待游科为初恋！！通关以后看trailer居然还是会起鸡皮疙瘩😭 嗯 这个游戏已经超越大表哥2 成为本人最爱了😍
第一个全成就游戏 对于我来说意义大于质量
虽短板不少，然长板很长
想说的有很多，又觉得没必要说了
77h一周目双结局#个人心中的年度最佳，还好有游戏
磕磕绊绊两个月终于通关了，历时59小时29分，客观来讲这是一部8分作，但是主观上无法克制自己给他打100分，这就是我们自己的故事，自己的英雄，游戏中的一草一木无不牵动着内心深处儿时的梦，很久没有这么感动了，哪怕他的剧情云里雾里的，也有几个很恶心的粪怪，回头来看，依然是爱的更多
杨戬看教程过打完了一周目，体验下来就是各种惊艳，打斗机制，珍玩酒泡酒物种子单方目不暇接，以至于必须二周目才能收集齐备，故事方面也没有脱离原著乱说；但是它的成功提醒了我另一个事情，动画电影，上一个大获成功开启新篇章的是大圣归来，下一个传的作品又是黑神话：姜子牙……古典名著在惠及现代创作的同时也让人担忧，啥时候才能有原创作品啊！
中国人第一款3A主机游戏…怎么说呢…也只有中国人能把游戏做成这样！绝美的中国场景，精细的传统穿着，包括人物设计，武打动作，兵器使用，人物台词，配乐，无一不体现出传统文化的魅力！不管是电影电视还是音乐书籍，从没有一款作品让我这样沉迷于自己的文化当中！太了不起了，对游科的开发人员充满敬意，希望这只是一个开始！
游戏所有的缺点在打完大圣片尾曲响起那刻都可以忽略掉，大圣残躯是我唯一一次希望boss赢下来的战斗😭😭
西游记还是加分的。空气墙和没有小地图起码改一个吧。另外希望故事能更多在剧情里，而不是影神图
扣一星在地图指引和空气墙上，ps5优化一般
没有西游情结，在我看来一般化。没有艾尔登法环和博德之门好玩。
游戏就是游戏，没那么多性别对立，主创说啥我当他放P，我只是单纯地爱玩游戏。
画面和战斗没得说, 但是空气墙真的太影响游戏体验了. 头几个小时玩得骂娘.
今年玩过最震撼的游戏心中的年度游戏，没有之一，牛逼就完了
我通关的唯一的3A游戏
视频通关，五颗星给最后的剧情动画。打怪部分很无聊，各种丑怪没情节，每章结束动画也不错。
宣传猛，本身就是一款对标艾尔登法环的中国版魂系游戏，有的是人夸，我主要负责苛责，剧情粗糙，思想破碎突兀逻辑递进关系弱，世界观内核层次低，台词破碎，甚至有点莫名其妙，水平主要体现在其他魂系游戏用剩下的画面技术和游戏模式上，游戏整体性差，整个内容碎片化，一路打怪插入各种突兀的动画电影，以后国内还是应该多出完成度更好的游戏。
游戏质量中等，营销恶心
当年那个连街霸都不会玩的小姑娘，长大后居然也能靠自己（以及攻略hhh）打过西天各路魑魅魍魉，这咋不值得叉腰得意一个！
我无法说在几年的期待之后终于玩上了《黑神话》并且发现远超出期待时有多么开心甚至感动。尽管游戏的剧情就像曾经的《西游后传》一样基本原创的故事了，但西游的精神内核始终如一。我太感动了，就像第一次玩到《荒野大镖客2》时被游戏的细节打动一样，《黑神话》的制作和剧情细节和完整度也让人感动。虽然我不喜欢给大圣或者天命人增加任何爱情戏码，但这对我而言也是瑕不掩瑜。在一次次挑战boss的过程中，在一点点补足剧情的过程中，好像我也穿越到了那从小看到大的故事里，也拥有了一点点大圣的精神力量。
将近2个月时间陆续通过第一周目。很好的作品，细节控，印象深刻的boss们，很传统的中国文化。文学、建筑、美术、音乐、打斗都很顶。光看影神图，就是一整部有趣的小说集。
我在《黑神话：悟空》豆瓣一星短论猜性别大赛中获得了 0.0001 秒的好成绩，你也快来试试吧
“bro，this is ten out ten” “game of the century”，“labor of love”——美国玩家如是评价道
90小时通关，黑猴绝对是24年玩过最好玩的游戏。
直面天命，做儿时英雄。
到底谁在说黑神话的剧情不行啊？大脑发育的还行吗？
久违了，优秀的国产单机。游戏第五章第六章可能因为赶工偷工减料，少量boss动作模型有些小问题，动作体验稍微差一点，但瑕不掩瑜，绝对里程碑式的国产3a，游戏里的游记里面的动画、影神图（人物传记，剧情背景）什么的给足诚意，齐天大圣的ip精神在结局里也有非常好的呈现，值得一玩。
95年的《大话西游》，01年的《悟空传》，15年的《大圣归来》，24年的《黑神话：悟空》。哈哈，怎么老是这只猴子。 10天，到大结局了，完结撒花🎉 P.S. 8.31 01.04记录
墙版魂系，国版战神 剧情好那是吴承恩的功 但当爆机后听着《敢问路在何方》看谢幕，还是忍不住回来调成五星力荐
初入坑游戏，六周目打到盘丝洞了，预感快要毕业。
玩到最后一章花果山 打过那只鹿之后 经历了一番激烈的思想斗争 终究还是放下手柄 弃游了，就好像九九八十一难倒在了第八十难 无比伤心难过！！只好安慰自己放下执念 是一种全新的出发。
重温玩塞尔达时的所有情绪！
8.20我刚开始上了一周多语言班，玩了六十多小时通关时已经十一月份上了六周正课了，这个游戏和一本书一样伴随了我早期的留学生活。游戏本身很精彩、很用心，也有一些问题。但毫无疑问，它将载入中国游戏史册。 “中国游戏史从此被分为两段” “前面遇到的所有负反馈，在章节未动画的播放后，全都消散开来。” “逼格想学黑魂，意境想学只狼，系统想学仁王，演出想学战神，最后成了四不像，还是个半成品。”
人民都喜闻乐见，你算什么东西。
有幸成为见证历史的一批人，感受国产3A的魅力，玩中国人开发的游戏，就是有不一样的感受。或者说玩外国人的游戏，总是感觉有某种隔阂，文化上的、审美上的、表达方式上的，而黑神话的魅力在于完全的沉浸感和代入感。
对于那些打一星的喷子，我只能说我从你们身上看到了中华民族伟大复兴任重而道远😅
我就是那个虽菜但瘾大的玩家，虽然我连一开始广智都打不过，但是不妨碍我穿着大圣套装大二周目，四个豆重击广智一半血不见了，瞬间觉得，俩月之前折磨我的怪，哈哈哈，我终于报仇了！
求仙问卜，不如自己做主；诵经念佛，不如本事在身。
就想问一句，评论的这些人有多少是切切实实玩过这个游戏的，还是平台评论更有参考性
尊重原著，细节满满，剧情对白耐人寻味，丰富的流派打法，激情澎湃的妖怪BGM，如果说空气墙是缺点，那只能叫‘鸡蛋里挑骨头’
这场景，故事，BoSS战哪个不是满分？！生涯第二个白金 小缺点也说说: PS5帧数不稳定；小怪战斗稍显无聊
与哪个国家的游戏无关，只希望能玩到更多黑神话这样给足量游玩体验的线性游戏，实在是玩不动对马岛和刺客了…目前到小雷音寺，关卡设计真的是越来越好了，虽然地图确实不像魂一样有够多的标识物容易懵逼，空气墙就不多说了。至于剧情嘛，带感就行了，回想诸神黄昏这种想要把剧情做好，却又避不开商业游戏的属性，做成那样也其实没必要
好！好！好！ 预购两个月之后花10天349条命通关一周目双结局。 虽然没有地图时时都在迷路，时不时显卡不给力卡顿掉帧，而且开箱和穿石隙和战神太像了，但真的美术和故事我超爱的，影神图和每章动画值得反复看，每章的壁画做的也非常精细，文艺爱好者狂喜 其实我不是西游记爱好者，原著也只看到50回，但是到最后看到大圣背影，还是很悲伤，看着影神图那些故事，还是唏嘘不已 游科创造出了一个世界
淋漓尽致的中式美学史诗
完美国产 3A 大作
意犹未尽，什么时候出续集。已经五轮回了！
美术、剧情、文化内涵S++，美中不足的是战斗手感、地图空气墙，和部分人物的配音。剧情解析看附魔星
视听互动艺术的一座高峰，大圣残躯和法天象地的战斗太棒了
不算难。视听、手感、故事都很好👏就作品而言，除了空气墙让人生气，是很棒的游戏体验。
此生难忘的100h，能玩到中华文化的3a游戏真的是很幸福的事情 评分9.3分
美术，剧情和交互加分。迷路和难度扣分。
没想到评论区竟然有很多自述玩都没玩过的、“不该跟民族荣耀绑定”的、大放厥词“改编不是乱编”的、性别主义的，层出不穷。这特么一游戏，你们这些妖魔鬼怪来凑什么热闹？退一万步讲，一个跟你聊自由、聊抗争的文艺作品，你跟这儿一个劲儿净扯些边角料，很难不让人觉得是XX请来的五毛，可悲的是，这正是你们所诋毁的作品在讽刺的。我以为这样一个在几年前就立下flag、拔高期望值的作品，最终做成这样不让人失望的程度，是值得满分的。我以为会有凤毛麟角的差评，是出于深爱西游这一文化，或热爱游戏的“玩家”，他们出于未满足的遗憾，写下了一些充分的意见。我以为“我们”的文化水平已经进步了，进步到即使有极端扫兴的害群之马也没有生存空间，进步到我们可以放心大胆的接受、理解这样充满力量的文化洗礼。然而五毛竟然还是有观众
国产游戏的开始，不是终点
第一章的时候觉得这个游戏很慢很无聊，但又想着三百多都花了，不能不玩。结果，越玩越上头，很爽，慢慢玩慢慢摸索，看看攻略，看看背景故事，可以感受到游戏团队的用心与智慧，非常值得推荐。
纪念通关的第一款魂 真不容易🥹
村里第一个大学生还是加一星吧，作为3A中规中矩，但毕竟有着自己文化的熟悉感，怪物设计、战斗、细节啥的也都挺不错，后面两章确实明显赶工痕迹严重，希望dlc能把故事好好讲下去，现在只能说开了个头。
稍微了解一些国内游戏经历的人，都能明白这部作品意味着什么。看到不少人在西游文化中抓着女权问题来黑，不礼貌的想起什么隔江犹唱后庭花。
补标，140小时，四周目，白金，玩完后电子阳痿很久...，玩过最好的动作游戏，虚拟5真得加成不少，现在已经不想买战神5了...
2024.9.16 战斗系统一般，跑图方式单一，优化一般，可能我配置不好，空气墙一定方面也是为了引导吧。瑕不掩瑜，美术，配乐，cg剧情无敌，西游记中国人的浪漫。
有人说序章到第一张没有女性角色，第一张结束动画观音菩萨不是女性角色吗？我想也是直接跳过了没看，就为了玩完打个差评。带着有色眼镜开始玩游戏，还能坚持玩完，真辛苦了。
徘徊在这评论里，想说的很多敲了又删。 这就是基本满足了中国主机玩家期许的我们的3A游戏
除了硬移植导致平台水土不服外，就凭里面全中文，还有各种中式文化元素，就满分。
最喜欢第二章黄风岭，因为它狠狠扇了我巴掌，我听信谗言，黑白不分，以为自己在替天行道，实际上有可能是为虎作伥。而游戏中塑造的一个个有好有坏的复杂角色，是值得让人去深思的。现在我喜欢那句“有圣才有盗”了，很有深度。 故事、音乐、画面、玩法，都达到了很高的高度，中国能有这样的3A大作，能有自己的文化输出，真的太好了。
其实缺点也不少，但是就是很上瘾
20241110，开启二周目。玩完感到怅然若失，还是自己的文化有感觉，人物终于不是什么拗口外语，自豪！
打完二周目，感慨良多，用心讲好中国故事中国文化
被美术骗进来杀的非动作玩家，又选了PS既不能修改器又不能退款（bushi）只能纯手打，打了好久，总体很满意，打完刷刷彩蛋细节，觉得甚至不考虑国产加分都能给个五星（美术5+、音乐4.8、剧情4.5、玩法4、彩蛋细节5）
《黑神话：悟空》是一款以中国神话为背景的动作角色扮演游戏。故事取材于中国古典小说“四大名著”之一的《西游记》。你将扮演一位“天命人”，为了探寻昔日传说的真相，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。
终于在本土做了一回自己的英雄 十几年的苦练没有白费
绝对的瑕不掩瑜，这杆旗帜确实立起来了，故事架构，剧情主旨，展开方式，演出效果，动作元素，背景音乐，好像都拉满了，之所以是属于我们的游戏，就是在诞生在本土之上的作品，使人产生共振。好一出阴谋论，好一出白即是黑，好一出兵解还得自由身。赶紧出DLC吧
战胜大圣的时候泪目了，战胜他，成为他，更是穿超越他。中国人的英雄故事，熟悉又感动——这映射的是过去也是当下，更是未来。
视频通关。把西游记原著吃透了还能再推陈出新、完美演绎，即使不论游戏性，内核也无敌了。
诶我居然没评，可能是想等白金。 59h一周目全收集，全成就实在懒得肝。 游玩得很过瘾，地图和空气墙扣一星，画面美术拉回来，打斗很爽很畅快，掀起全民现象级游玩乐潮，算是一个里程碑吧
三天打卡通关，除了空气墙问题，其他方面非常不错，带给我的体验优于战神系列和最终幻想系列和鬼泣系列。
女拳就像一坨干了一半的粑粑，臭味还能弄，还能粘得到处都是
好玩儿，爱玩儿，赶紧继续出
画面，故事，操作，分镜，场景，无一不精，绝对是中国3A游戏动画史的一座难以翻越的高山，但是我仍然希望中国游戏制作公司们能够以此山为目标，勇于攀登，愿中国游戏越来越好，我要开始二周目啦
等了4年，玩到游戏的那一刻还是感觉有点不现实，期待了那么久的游戏居然玩到了。游戏预告片里面画的饼几乎都在游戏里实现了，那么多的怪物，游科团队肝上是真的长了个人了，那么多的怪物种类放到3A游戏里也是第一梯队的，并且几乎找不到换皮怪，每一个敌人打起来感觉都是不重样的。另外我觉得最关键的是团队的那一份自信，正常游戏做出那么多怪，是会希望玩家能够看见的，但是游科反而把很多敌人藏起来了，这种藏是要对游戏体量有足够的自信才能这么做的，所以真的不得不佩服。游戏的战斗是挺成体系的，讲究资源的循环利用，你怎么将分身蓄力豆这些资源按顺序按时机合理释放，是战斗的关键，就是一些指令的预输入会有点问题，我经常不知道我的喝药到底按没按上。另外，空气墙还有不清晰的地图指引，也能够看出第一款3A制作经验的不足，游科加油吧。
哪个人才设计的游戏，游戏刚开头怪就那么难打，一个多无限刷小怪升级，结果还打不过boss，boss能飞天遁地伤痕又高，我只能拿跟破棍子敲敲敲，真尼玛脑残
这部游戏必然会成为一个标志，一道分水岭的代表
我的评价是——艺术品！国人的骄傲👍🏻 唯二的缺点就是空气墙和没有远程攻击手段。
难度适中，没有死亡惩罚，对于不太擅长动作游戏的玩家很友好了！ 美术大赞，疯狂截图！
他的优点像太阳，还是十日并出万物皆照的那种，绝对的瑕不掩瑜。开启拍照模式打开新世界，截到许多张人生截图。
跟着紫雨云完了第一遍， 百转千回， 可惜我自己才打完第一章。
结尾动画很燃但不知道在燃什么，画面的风格和磅礴的音乐并不匹配，节奏奇怪。序章的对话个人不太喜欢，故事开始的莫名其妙。不会讲故事，很唬人，很精致，单章的思考值得玩味，过程也很惊险刺激，但就整个主线来说，略有些无趣。如果只是说以西游记为引，引申一下其中的志怪故事，那倒是还不错。
玩过 上头过 气过 爽过 emo过 遗憾过 全收集过！和哈哈一起玩游戏真开心鸭
一个人，一周目82小时，全靠自己打，打赢大圣残躯，非常有成就感，剧情也非常耐人寻味，喜欢，买了豪华版，音乐也很好听，衣服倒是没穿几分钟～打赢了二郎神君，触发不带金箍结局！金箍，我这就摘来给你看！
不喜欢魂类就算了吧 本来想打三星 自己年龄太大给一星补偿吧 国产出口转内销。吐槽一下人物造型：从土地到猪八戒到红孩儿，都是西方魂类游戏妖怪的感觉，哪看到些仙法变化的痕迹，说白了还是迎合，有点难受。
游戏机制非常好玩，视觉效果很赞，每一章的内容很深刻，看出来游科是非常用心在做的。 8.9
既见未来！为何不拜！
最后那一章的音乐和画面🥺，真是用心制作了
废寝忘食肝完一周目，终于可以吐槽一下了。作为一名多年未碰游戏的玩家，这款游戏让我重新燃起了对游戏的热情。游戏中的中国风元素无处不在，从宏伟的建筑到精美的配乐，都让我感到惊艳。剧情方面，创作者对原著的全新解读，也为我带来了一场别样的西游之旅。不过，游戏难度曲线有些陡峭，刚开始那几个boss差点把我打自闭，关卡设计也存在一定的不平衡性，希望后续的资料片能有更多的优化和完善。
游戏小年里的绝对黑马，国产游戏急先锋，但是也有一些这样那样的缺陷
很好玩 但是最后一章的大石敢当是什么垃圾啊 比屎都臭希望花果山这章能再多加一些东西 期待DLC
俺老孙来也！ 第四章和第五章有点潦草，cg画风有点偏日系。如果整个游戏保持第二章的水平，那将是神作。但也足够满足。 国产游戏的制作者们继续坚持做好的作品呀，我会花钱支持你们的。
这不是游戏的技术，这是对文化浪漫追求的艺术
不想杀石子，全图鉴我不要了☹️
好多一星评论写的啥呀，没玩就来黑啊我真的笑死😂
猴哥，猴哥，你真了不得！
因为他是齐天大圣孙悟空呀！！！！
开启第五周目啦，才来评论。画面真的是美得没得说，最开始就是被精致的画面吸引入坑的，每一帧都是大片的存在；玩玩觉得剧情设定也不错，能吸引人一章章探索下去。一周目贫穷的猴子打得幸苦一点，但开荒也最有趣最有成就感，目前二到四周目都不难，看看五周目如何～
游戏画质很棒，首款国产3a值得满分鼓励。
啊？在豆瓣都能9分吗
作为游戏美术新人，感谢游戏科学
三星不能再多了… boss rush对喜欢打魂的玩家表示很满意，风景建筑设计以及大部分角色设计也都很好，音乐…旋律还行但歌词很矫情。剧情，前面还能看的过去，到了后面就开始疯狂拉垮，人物也偏离了吴承恩版西游记本身塑造的角色风格，琼瑶看了都甘拜下风，吴承恩看到自己的作品被这么ooc了估计也能被气得冒青烟。
停在二周目第三章。不想再跑图了。
抛开情怀，也是天花板。在游戏领域重新定义了中式美学，开创了明清志怪小说式的碎片化叙事，讲明白了什么是轮回，谈论了宿命论和向死而生。搁昂撒，这叫反基督，搁国内，这叫与天斗，其乐无穷！——后劲十足，值得反复品鉴！
震撼，画面真的能称得上是美轮美奂，就只是坐在里面看风景都觉得是极为享受的
被精良的制作吸引，第一次要这样的游戏，画面是真的美，还担心2060的显卡带不动，调低画质也是可以的。游戏设定不错，很有宿命感，怪不得取名天命人。双彩蛋结局，现在打到四周目啦。
如果一个国家自己的人都不认同它的文化，那注定是可悲的
中肯评价，已经过了那个阶段，自然不会觉得缺点可以盖过去
一周目双结局，通关～二周目，大圣来也～
剧情很差，塑造出来的角色形象也不佳。
支持下国产。 但是还是有很多问题，魂游的底子，但是空气墙和没有地图确实不是什么高明的设定
五连识破送走大圣……感受像是看完复联四终局之战首映那一刻，一部伟大作品，注定刻入历史
好的游戏也像好的电影一样，有余韵。
《云宫迅音》响起的一瞬间，一切都值了。
太好玩了！审美在线！场景太喜欢了！疯狂舔图！全是喜欢的元素！第一个打二周目的游戏！
我开始沉下心来享受这个游戏世界，对路边小怪我选择躲闪不杀，对每个boss抱着怜悯之心击败，我感受到了作者的大悲之心。 我经常饱含热泪，我只躲闪，不再乱跳乱跑，我了解每一句话每一个NPC的角色定位以及他们的不易。
謗我,從沒辯駁 / 欺我,寧願沉默 / 辱我,我可以躲 / 別笑我,笑我 / 輕我,何必言說 / 賤我,一笑而過 / 惡我,我把心鎖 / 還騙我,騙我 / 我沒錯。
大龄工科奶爸表示，零零散散40个小时一周目打完，期间用到了pc，ps5，steam deck，aog ally四种设备，唯一一款能忍受低画质全程的类魂系，期间给老婆大人打申请想换4080super，但最后还是换了老婆大人心心念念的loop hobo，退而求其次，入了老版的rog ally。游戏过程也是经历了各种各样的头皮发麻，最难忘的肯定还是两个结局两首西游主题曲响起的时刻。总之，不管是生活，未来还是猴子，你们都是令我欢喜的……….
单纯的好玩。第一次通完两边的游戏，但是PS5上手柄有延迟体验比较糟糕
主要优势在于故事背景、美术、配乐这些本土文化DNA吧，不需要再表扬。上手的打击感一般，熟悉之后再加上各有特色的boss战，动作设计还算优秀一档，黄眉、火焰山土地、二郎神这几个boss战相当惊艳。地图设计是短板，迷路和空气墙贯穿始终，能看出来开发过程中是逐渐进步的，相对而言黄风岭和小西天最优，盘丝洞的结构也很优秀只是过于阴间。无成本洗点简直是业界良心。
非常好，除了bug有点多
10岁后第一次玩的游戏 应该很长的时间难以超越了
哪儿都好，就是没地图，指引太弱了，道路很多，有很多支线的东西又挺重要，不拿也不行，错过了就真的是错过了
算是中国游戏里程碑式的作品。作为中国第一部3A作品，画面已经足够优秀，游戏设计也非常丰富，十分耐玩，但剧情过于深奥，需要深度解析。一周目95h通关。
打了近一个月，60小时不到点，100级，好像70个左右成就。杨戬和大圣残躯打了几遍果断上轮椅，其他基本没有太卡的boss，王灵官，小黄龙这些听说很难的甚至初见杀。战斗系统没挖掘出深度，个人还是依赖那一两套build。地图设计不算顶级，第5章开始赶工明显。但是美术极大的弥补了弱项，能驾筋斗云和拿金箍棒更是情怀拉满。有许多惊喜，也有不少遗憾，客观来讲没到神作，85左右应该比较合理。最终战云宫迅音确实是独属于中国人的记忆。希望和流浪地球一样，成为中国游戏工业化的开端。20241208，开风灵月影打二周目补完了成就。感觉整体难度在动作游戏里偏低，法术太强。前半段没装备没技能硬打比较有意思，神装就无聊了，让人重复欲望不高。
看了全部的过场动画，立意很好，个人认为是对西游记非常优秀的二创，从一个不同的角度诠释了西游，也诠释了生命。就是太难了，广智打了两天我都打不过……12月的时候打通关了，两个月不到，特别好玩！
设计不够成熟，空气墙包括一些恶心人的小怪（房顶上射箭那货，就是你），但总体来说剧情好，画面更是把中国的美学表达的淋漓尽致
88小时白金.爽，真的很爽.那天我还特意请假在家等着第一时间开干.坐等DLC了.
还不错哦！好像是十月玩通关的 一周目双结局 纪念一下
补标。中规中矩的魂类游戏，如此出圈的文化因素当然是国人不能更熟悉的西游题材及当下人们对暗黑元素的热情。台词水平太差，扣一星；道具设计用心，加一星。
云玩家就别来扯淡评分了，先去买个游戏打完，而不是看人打了来BB，手感和体验没法云。 黑猴剧情和分章小故事都会比较出色，文化认同感还是比较足的，是有体现儿时一些西游幻想。 动作方面，基本用劈棍切手，模式相对单一一点，类比战神系列放法术吧，但搓招比较少，单独重攻击背手很难受，连贯性缺一些，总要上去刮痧几下，要么就蓄力重棍。 另外就是关卡设计，这里会扣分一点，地图指示性那些相比是缺的，核心是一些标志物，迷路感类比血缘禁忌森林，噩梦边境，但由于战斗爽度原因（法力稀缺）会更难受。 整体来说，中国第一个3A很不错了，喜欢故事的已经满意了，大圣身死碎金箍，新王历劫复天命；刚才看新闻已经入围TGA年度，对比FF重生，小丑牌，老头dlc幽影，机器人；感觉黑猴艺术层面更值得最佳，祝好运。
23年专门托朋友要了媒体票去科隆游戏展试玩，试玩后便成为我24年最期待的游戏。体量之大，内容之丰富对得起这份期待，瑕不掩瑜，期待游科的下一部作品
踏平坎坷终成大道——真正意义的游戏界“两创”，这就是我从小到大梦寐以求的真正意义上的国产3A级大作，而且比我想象中最好的完成度还要更好，游戏中随处可见的充满中华文化韵味的细节真的是只有我们中华儿女才能感动身受呀……
已经三周目了 这个游戏没什么好说的 懂得都懂 云玩家除外
中国游戏工业世纪级的作品，我的梦想
虎头蛇尾的感觉。两个结局都打了，剧情的结尾太让人不满了。
评论区说国人自嗨的，我想起来那个柴静问丁仲礼院士的采访了：中国人是不是人？
意义非凡但能更好的地方还是有一些，希望后续DLC再上一个台阶
2024.08.20-2024.11.20，历经三个月，271.3小时，第一次购买的游戏，虽然也些不足，但也是一款佳作。
终于白金了。 火照黑云，风起黄昏，夜生白露，曲度紫鸳，日落红尘，未竟。 眼看喜，耳听怒，鼻嗅爱，舌尝思，身本忧，意见欲。每章末的壁画要是可以反复看就好了。
国产神作，110 小时，全白金
只说今年，就没一个能跟黑马骝打的大作，还不惜修改规则；金池就算拿了袈裟也当不了唐僧。tga颁奖当晚，我就要看看谁是那个金池
10小时修改器通关。优点：1，极佳的画质和丰富的名胜景点。2，运用多种流行艺术手段和镜头方式呈现，具有充满诚意的细节。3，本土文化背景题材，具有吸引力。缺点：1，地图缺少针对游玩体验的合理设计，存在堆砌景色；2，缺少小地图和必要的任务指引，缺少难度选项，不够友好；3，缺少连贯主线和正面剧情阐述，人物塑造不足，台词过于戏剧腔不够朴实，世界空洞；4，缺少城池和平民元素，部分关卡完成度低，优化一般。 一句话总结游戏最大问题：作为线性却没有连贯剧情，作为开放却没有自主运行的可信世界，体验空洞。
几乎就是一路打boss，被虐多了就变强了，boss设计的都不错，但打到后面有点疲了。剧情比较晦涩没那么好懂，中国人都看不明白就不指望外国人了，查了资料倒是知道了很多西游记的故事。
主线剧情似乎没啥意思，结尾也是没头没脑。书生狐狸和珠宝老鳖两个小动画有点意思。
剧情很棒，大爱影神图。 节奏上最后两章太急了。 期待DLC
8.6分，78小时白金。作为处女作有这个完成度真的很棒了，第六章看得出来就是没时间赶工的，打击感还有欠缺，没时间做手柄适配，场景建模很美，但是会有很多莫名其妙的空气墙，做那个差点站不稳的动作有点画蛇添足了，完全可以删掉这个动作，这样有空气墙也不会很突兀，总的来说还有进步空间，但瑕不掩瑜，还是一款很优秀的游戏，希望赚到钱之后扩充团队，好好打磨下一款作品。
印象最深的就是 荒村野庙
村里的大学生考上清华了～
我想，我们自己的游戏值得这个分数
历时三个月断断续续地通关了，这是我第一次玩魂类游戏。从打一下午大头到被白衣秀士嘲讽朽木不可雕也，再到后面慢慢熟悉套路，在红温的状态和轮椅的帮助下打赢了各大难缠的boss们比如杨戬和大圣残躯。很喜欢三界泗洲这首歌，末尾也听到了儿时最熟悉的云宫迅音。还要感谢我爸搬来显示屏和我姨夫搬来的音响让我能重走西游路。
和魂类有一些差距但不多
美术太棒了，就是手残，很多地方打不过去
有这空气墙和鬼打墙的地图
某些boss比如小黄龙虎先锋等还不错，章节动画很用心，动作系统也还可以。然而，打完的成就感和依依不舍都远比不上魂系列里任何一作，学了点战神的演出但把那种主题乐园味也带进来了，剧情停留在20年前的网文时代。本来可以四星但被第六章的设计恶心坏了。希望以后能有有品位的团队做出来更好的国产3A游戏，但是这个社会环境下真的太难
好几个boss都是说听大哥的安排，百目真君直接叫的郎君，二郎神这条线真的很喜欢，建议仔细读那些人物的背景故事，很有意思，说剧情不行的，估计是赶着进度看看过场动画，然后就来一句差人强意，你问他杨戬派去的梅山兄弟是哪几个boss他都不知道 @2024-08-29 22:51:33
一般，感觉像在上班。
好玩，之前没玩过这种类型的游戏，一开始上手比较慢，有挫败感，但多打几遍BOSS慢慢就上手了。 好看，场景太有中国味道了，妖怪也各具特色，而且跟小时候看到西游记还能关联起来。 每个人喜好不一样，不强求大家都喜欢，反正我个人很喜欢，给5星，很少给游戏打分的，喜欢的人不多多站出来支持，让不喜欢的人在那带节奏，是万万不能的，黑猴，雄起！
看完了。每个BOSS的制作都很有创意，故事的走向也做到了在原作的基础上有了新的书写。空气墙是真恼人，很多看似能走的地方其实都是死路。最后一章比较无聊，在花果山飞来飞去，没什么体系。
中华男儿就配空气墙满满的开放时间捏
三国杀感觉不管是画质，剧情，战斗都属于下水道水平，如果你觉得我攻击了你最喜欢的四大名著衍生作三国杀，那么你也可以攻击我最喜欢的四大名著衍生作黑神话
不会真有人来参考不买游戏都能评分的评分的平台吧
刷完收集就去二周目继续练识破🥳 每章的故事都不错，但还是最喜欢红孩儿篇章，反抗是最终的宿命
神作！好久没有能从头到尾玩通一款游戏了，还是我最不擅长的 ARPG。无论是美术还是音乐都是 3a的一流水准。但某些方面还略显稚嫩，地图设计，引导。某些 boss 也是真的恶心。但瑕不掩瑜，依旧是能带给我震撼的作品，我心中当之无愧的满分神作！评 1 星的，我只能说，求你多玩玩原神，多打打拳。别来沾边。
很不错，但没有那么不错。内容细挖是有深度的，但故事编得还是比较直男，晦涩而且别扭。最重要的里面那么多女妖没一个是我的菜真绝了。不过作为国产游戏来说已经非常非常满足了。
2024年8月20日，很难再有这样的一天了！
玩一半烦了，地图设计没水平，有点自大，其余都好
时隔俩月昨天才回去重新把真结局打了，重新Copy一下之前的评论：我知道这个游戏有诸多不完美，而且盘丝岭那段剧情和女性角色塑造确实和预想的一样一团糟。没有办法否定一切，人不能一口吃成胖子。看到越南玩家手搓翻译包和在网上问“我们什么时候也能做出自己的3A游戏”时想到二十年前玩手搓翻译包和十年前问过同样问题的自己，不得不承认这个游戏能带给我的复杂、多维、几乎是植入血液中的文化体验，暂时还是不太容易替代的。
村里第一个大学生，世界顶级好玩
半夜无眠，起来打开黑猴。进度二周目第四回曲度紫鸢紫云山BOSS晦月魔君，轻松搞定。二周目打怪用识破顺手多了，实在难搞直接定身放满级毫毛，咣咣几棍搞死。目前觉得有难度的BOSS有小骊龙、小黄龙、黄眉怪、毒敌大王、避水金睛兽、杨戬，其中杨戬难度最大，因为有防护条，打半天可能都破不了防，而他技能又多、伤害又高，甚至法天象地都被捶死过几次，还动不动就嘲讽几句，可是恨的牙痒。不过也确应如此，毕竟二郎神，原著中就与猴子打的昏天黑地不分伯仲，符合形象。这个游戏妙就妙在与原著有神似形似又各有不同，传统为底色铺以新故事纹路，以现实逻辑解读神仙志怪为不过人心各异鬼蜮伎俩，其意却在自由独立生生不息，既满足现代人的猎奇心理，又符合其精神追求。再加上西游记这个超级IP加成，游戏本身故事、画面的精良制作，我可太喜欢了。
无需多言，谁不想做一回齐天大圣
忘标记了，四周目目前没有动力玩了，五星鼓励。
190小时通关，缺点是地图系统和后2章的质量严重下滑，二周目玩的特别无聊，弃了
刻在中国人骨子里的DNA，结尾情不止禁留下了泪水，儿时的记忆一幕幕浮现在眼前，小时候总幻想自己是无所不能的齐天大圣，结尾的歌曲唱到斗罢艰险又出发，愿成年的我们像儿时一样，永远保持再出发的心态！
TGA best action game哈哈哈。既然瓣er们连曲婉婷这种类人都可以用女性性别为由掩盖一切罪过，即使受害者中有数万女性，她都在恁瓣有3w+的followers，她的歌都清一色的8、9分和好评，那男的给黑猴打五星没什么值得批驳的吧，各有阵营各为其性有什么可说的，不是要放弃幻想准备战斗吗
想买的看steam评分，不会下steam的在这看评分。
完美展现工业实力与艺术成分的3A大作，太好玩了，我喜欢的boss也很多，最喜欢大圣和二郎神，亢金星君气质大美龙，还想救四妹，旅途中每一份善意都珍稀我也想反馈，所以续作快点出来吧
祝愿国内游戏行业越来越好 2024.09.11
完美的体验，念念不舍
真的神，是我期待的黑暗西游记和大圣的故事，从故事到美术到配乐，全程泪目直到最后继承大圣意志和衣钵，好多瞬间都在思考这真的是国产的水平吗？如果是的话，请再多来一些国产3A吧！！！！！！！
听说要上春晚了…也不知道最后是什么表现形式 耍棍花 敢问路在何方 还是勿听 最好是勿听吧😶‍🌫️我要再去看看猪八戒和紫蛛儿
不好意思，给各位天命人拖后腿了。103小时主线通关，奖杯进度67%。预祝游戏科学这款石破天惊的国产游戏获得2024年TGA最佳游戏，同时期待DLC早日上市！
东方美学和游戏融合得超乎想象，导致玩完一段时间有戒断反应🥲
当前取得成就已经十分棒了，大家保持冷静，此后继续支持优秀的国产游戏就行了。
TGA这坨大便倒是有点用处，至少让大家看清楚谁是真正的无冕之王，下班回家玩起来！！！
怎么说，吊打索狗的4399
战斗很好，打BOSS很开心，但是跑图体验很差，空气墙、迷路的问题让人体会不到乐趣。在浮屠界独木桥的地方弃坑了，最近版本更新加了地图，打算后面再捡起来试试，还是挺希望能打通关的。
128小时。全成就。
好玩。就是有些剧情看不懂。
神中神 我爸妈都和我聊这款游戏
这得挨多少打才能成角啊
敢问路在何方？路在脚下。人到中年，才算是刚触到了中华文化的门槛。欣慰，惭愧，愤慨，更充满激情。
【6/10】明明是十分魂系的游戏思维，却偏偏要用arpg的方法去做，不可避免的带来缺点，一些资源的设置、boss的摆放及战斗上的不解和缺陷。但还是意料之外，有不少令人感到惊喜的时刻，比如地图设计其实可圈可点，中间章节的探索体验并不差，世界也存在最基本的交互，箱庭关卡也有开放的设计思维，即使在火焰山这种一本道也能明显察觉。战斗机制的匮乏所带来的影响被制作组用boss设计蒙混过关，勉强稳住身段。巨物boss战能尽力维持新鲜感，以及每章节结束都用一段精致的动画进行收束，这几点都站在ff16的反面，足以成为ff16的正向学习对象。
黑神话值得年度最佳。有些人本来就人格分裂，以反对别人为荣，向内毫无逻辑可言，分不清事理。
这么优秀的游戏开发团队才那几个人，这要有多卷啊。。。ps:二郎神太他妈难了，卡了我一个多小时
为了这游戏特地买了台4070的新电脑，支持国产3A义不容辞。前四回的质量没有满分也是85分以上，第五回有点水，第六回就及格线水平了，赶工迹象明显。 难度是有的，前期的大头就能虐杀无数猴子。到最后打败二郎神，感觉手都在颤抖，是真难。但也是这种难度才能给到通关玩家巨大的成就感。 是不是外国人评的年度游戏其实并不重要，它的销量和人气是现象级的，这是为国产游戏树立了一个标杆，或许暗示了国内那些氪金网游的末日。
没觉得有吹得那么厉害，甚至不如《战神》
不管说不好的声音，但是确确实实，很多年后，废寝忘食，没日没夜追进度通关-白金-三周目，就是它
已经获得2024金摇杆年度游戏已经非常NB了，想想当年巫师1媒体评分也不高，普遍更青睐质量效应，但是玩家投票巫师1也是完胜！一步步走过来最后3代登顶年度游戏。每年的年度游戏都不是完美的！悟空也是！但瑕不掩瑜也是我心中2024年度游戏。希望以此为动力，游科再接再厉吧！下次来个更大的，打服这帮黑子。至于那个小机器人，什么成分懂的都懂，无须太在意。
前路险阻犹未竟，踏平坎坷成大道！
看了一场好戏，同时震惊于冯大制作人的迷之狂妄，默默地从四星改到了三星，不配我加的一星鼓励
超乎预期，居然挺好玩的，每章最后的小故事太尬了，美术和场景设计都是魂味儿，但一开口就是大片播音腔配音和拿脚写的台词，氛围一下就被破坏了，不过最重要的“好玩”已经做到了。 /评早了，除了一二四章，剩下的一章比一章差，最后两章干脆都删了吧，之前还喷法环dlc设计密度低，这么一看黑神话才是完成度更低设计质量更差的游戏。
何必在意那件“袈裟”
神中神，2024当之无愧的年度最佳，可惜败给了欧美政治正确。
西游的后传 黑色的神话 吾是悟空 还是天命 完成度很高的作品了 给了人很大的惊喜 如此接地气的配音 音乐 和画面 很难想象是中国第一部3a作品 当然也有很多提高空间 希望未来还能有更多优秀的作品
及格了，小冯小杨再接再厉
中国至今为止最好的PC游戏，第一款3A游戏，画面顶级，剧情顶级。
也算知道cn总体动作游戏审美多烂了。含混不清的判定，总吞优先级的预输入，妖怪出招的发力动画比lie of p更无序，战斗节奏一盘散沙，只有全精闪节奏才能对上这些强跟踪快慢刀。offset逻辑奇特，难道我要用offset打那个跟识破冲突的大后摇收招？三种棍法几乎没有交替使用情景，且平衡稀烂，劈棍识破充满惩罚甚至够不到很多大体型。一个充斥着缝合的极其敷衍的战斗系统。游科续作再以这个打磨度端上来就只能一星了（摊
手残玩家拼尽全力在发售四个月后完成全成就！尽管游戏仍有很多不足，但绝对是我的今年最佳。在压力最大的时候是黑猴陪我度过每天仅剩的快乐时光。祝游科和国产游戏越来越好
金摇杆年度最佳！TGA和集美破防太小丑了
难度相对较低，通关的第一个大作游戏。 空气墙可以从美工上优化下吧，有的地方是空气墙，有的地方是个隐藏小路，这让玩家如何分辨，只有沿着边缘都撞一遍。自由度略低，所有玩家拿到的材料、装备基本都差不多。
它就是一个刚到3A守门员级别的游戏。关于它为什么没有赢下最佳艺术指导：平面美术功力在转3D高模后损失太多了，为了出品快，依赖ai实景扫描，导致一方面场景概念设计稿缺失，一方面绑架地编前期规划和美术擦屁股。游戏的山水扒了很多虚幻商城素材，美术资产过度绑定商业引擎，如果颁给黑猴，那这个奖与其说是给游科的倒不如说是给epic的。它的豪华版加价60元按理说应该和其他游戏一样除了ost再赠一本artbook才对，但由于它缺少场景概念设计稿做不出完整的artbook
远远超过预期（比预期喜欢，没预期难打)，也是近几年唯一通关的大型游戏了😂黄风岭开篇和杨洪基对唱版敢问路在何方听了简直鸡皮疙瘩掉一地。剧情个人喜欢二四章以及马哥，风景喜欢紫云山
豆瓣电影评分挺公正的 怎么游戏这虚高啊？
看了两个半小时的大电影过完了剧情 太牛了👍
神中神中神中神中神神神神
看着打一星的贵物想笑
ps5的游戏体验是真的不行，玩一半还被jz抢了去导致我俩老吵架。但当无头菩萨唱起秦腔小调，我在悬崖边禅修打坐，我在小戏台上跑着，黄眉笼罩般叙述着他的人生哲学，这些鸡皮疙瘩是那些顶级3A也无法给我的。
2024年12月23日通关，整款游戏绝对称得上优秀。美术和BOSS设计都做的很不错，前期的剧情和关卡也质量上乘（但是前期很多地图过度为美术服务，走起来没什么记忆点）。就我个人而言，玩起来比2018年的战神4体验更好，文化和剧情上的共鸣更强。缺陷主要还是在于后期有些BOSS没什么体验感，花果山的流程做的也很差。而且虽然每一章结束后的短片观感很好，但是个人不太喜欢这类把剧情做到图鉴里的碎片化叙事方式。
算是不错的游戏，但主创的傲慢、饭圈化的营销和无脑的粉丝让我感到恶心
八分作，感觉心思花在画质和美术太多了，游戏细节处不尽人意。其实可五星勉励，但这装模作样的剧情和游戏外的一堆闹剧却让我很难下手
优点：美术、画面、音乐以及传统文化加成。 不置可否：玩法，新战神和类魂游戏的缝合，算是站在巨人的肩膀之上。 缺点：战斗反馈似有似无，打击感羸弱；关卡设计水准不稳定；没有地图的情况下引导指向几乎没有。这点是最难以理解的也是最影响游玩体验的。 还有一点难说优缺点的就是剧情。采用了目前流行的碎片化叙事，但整体叙事难说流畅，况且故事根本没讲完。 综评就是个8分以上的游戏（加上滤镜或许可以到9分），值得一玩但是没必要捧到天上去。横向比较今年的功亏一篑有点小可惜，但纵向比较确实没有达到GOTY的标准。
没有上9.5我是不服的。
评论区戾气真重，这款游戏能给我们中国玩家带来应有自信；能让单机游戏突破刻板印象；能让主流媒体意识到第九艺术的魅力，不值得五星吗？
虽然我也觉得重制版参加TGA选评不合适，但既然规则允许选了，FF7也能是这游戏能相提并论的？
顶级的音乐，顶级的美术，顶级的叙事，战斗系统过关，部分boss有点拉胯，但绝对是上乘的作品，信什么狗屁TGA，不如我自己来，黑猴就是年度最佳！
能让畒破防的游戏，能有什么坏心思呢？🤔
哈哈哈哈哈哈哈1星越刷分越高，笑死我了
最明显的缺点在空气墙和第六章地图，当然它目前依然就是最好的国产3a。因为游戏外的一些争论，你可以选择不玩，但如果玩了游戏还只打一星，不是坏就是蠢。
赶在年底通关，意犹未尽～个人认为的缺点只有第五六章的完成度，地图设计确实也有待改进，但更新了行旅图之后就不是什么大问题了，其他的全是优点，章末的动画和影神图尤其加分。定身接分身的套路就能过大半的boss，不管用的就换成禁字法玩肌肉，唯二卡了很久的boss是小黄龙和二郎神（《勿听》我给200分
不想过多讨论其他事情，我对黑神话的态度，就借用那句名言，游戏科学的一小步，却是中国整个游戏业的一大步（主机板优化请再搞搞秋梨膏
那些打一星的别白瞎了这个游戏，把这个游戏踩的一无是处的你显然更像个废物。
九月初全身心投入x 大头打我两小时我真的... 没有地图确实比较痛苦，一周目基本上按着地图走了，把能搜的全都搜了，很多支线还是很有内涵的，金池长老、四渎龙神、沙国王、小张太子等等都很有意思。 基本上是第一次接触这类游戏，难度对我来说还是有点高的，但每次打败对手的时候成就感满满。 其实我们为什么会给国产游戏加滤镜？因为在游戏里我走在中国的土地上，抬头看到的是中国的建筑和艺术，手里拿的是传统兵器，生活中能看到的东西就在自己眼前，这时候你才知道什么叫做文化底蕴，这种感觉真的不一样。我会惊叹于西方世界的风景优美，也会感慨于希腊神话的精彩，但悟空的故事才能算是扣人心弦。
管他什么妖魔鬼怪，群众的眼睛是雪亮的！
我若成佛，天下无魔；我若成魔，佛奈我何？天命人直面天命！
占据了我和老王2024年的200多个小时，好！好！好！
给女朋友买的游戏，结果对不常接触游戏的玩家不太友好，全让我玩了。2024的秋天是痛苦的，读博路上，仍有九九八十一难
赶在新年到来前完成了通关，二郎神实在是打不动了，留点遗憾有缘再续。必须承认黑神话还一个「追赶中」的作品，正因如此它的槽点反而有令人安心，因为这说明游戏科学并没有挖空心思想要以哗众取宠的方式弯道超车，而是从一切流行文化的要素入手去推导一个自洽的作品应该具有什么样的特征——从这个角度来说，「罐头」也许还是一个褒义词。因为手残的原因，整体游玩体验痛苦与高心率并在，丝毫没有任何上瘾的可能性，总是在和放弃的念头作斗争，这就是游戏和游戏的差别。冯骥说「世界品质中国故事」，如此之高的文化附加值的确切中时代脉搏，或许从黑神话中我们也得以一窥自身文化传统在未来世界的定位所在。0103忍不了暴打了杨戬，爽！
很喜欢西游记，在中二叛逆的年纪还看了很多衍生作品。然后男朋友给我买了黑神话，但是没玩过魂系的，操作不来。没一点耐心，最后看他打完了。画面和音乐在线，但是不看攻略真的太难打了。
无论之前玩过多少欧美日本同类型的游戏，黑神话独树一帜的美术都能给你带来独特的游戏体验，这足以弥补游戏在玩法设计上的部分瑕疵
整体一般。剧情一般，美术和题材还不错，但光靠这些也拿不住最佳吧？还有点虎头蛇尾的，最后两关跟前面质量差太多了吧。
缺一颗星是鼓励，也给其他在做的国产游戏加加油 并不完美，整体也缺少一点和谐度，但的确是当今国产游戏界最拿的出手的作品了 //抄袭如龙3棍子动作，改两星
如果天塌下来正义才能得到实现，那就塌吧
2024-10完美通关全成就根器点满。初见杀杨戬我可以吹一年。风景是最大亮点。说是村里出的第一个大学生不为过，但是并达不到985的水平。整体感觉做得并不完整，不配328的价格。动作系统、武器系统、剧情牵引都算中规中矩。作为中华文化传播值得鼓励，但是中国特色粉丝文化属实恶臭
一周目通关76h，第一款全流程通关的动作游戏，更新的复战和连战模式也打不动了。 剧情、美术、设定、流程都是满分，既有国产3A的文化情结，也被饱满的诚意感动了。 手残党对动作游戏的又一次尝试，确实难度不高，轮椅很多，但都是浅尝辄止，主要驱动是剧情和流程，后期避水金睛兽、杨戬、大圣残躯卡关完全是逃课打法过的。不过鏖战通关的心率飙升和成就感值回票价。
打完双结局。发售时恰逢工作忙完，沉浸玩了一周，真是美好的回忆。化身变身法宝法术让玩法变得丰富，每次卡BOSS可以探索各种办法。美术太绝了，尤其雪中小雷音，在其中闲逛都是享受、让人感慨这就是第九艺术。动作设计给人酣畅淋漓的感觉，打大圣残躯的最后，云宫迅音响起，面对狂风骤雨的攻击高频闪避还击，整个人进入心流状态，太奇妙了。音乐也很好，最喜欢的是唢呐和每章结束BGM。白璧微瑕，故事太拧巴不合逻辑了，无法带入。最开始围剿花果山就让人很懵，很多情节让人疑惑有必要吗，偶有金海尽干这种佳句但不成佳篇。看了冯骥的一些访谈，惊叹于他设计思路的清晰，能做出这么一部工程和艺术上都值得夸耀的现象级作品，本身就是一个很励志的事。游戏最后敢问路在何方响起，相信大多中国玩家都有触动，黑神话给予我许多小时候那般纯粹的快乐。
替老公打卡~(¯▽¯~)我怎么说也是全程在旁边看完的，所有的剧情设置，人物刻画，环境的描摹都非常精良，堪比大电影，好几次让我想起了过去看过的很多国产动画片，阿凡提等木偶动画，哪吒闹海，天书奇谭等工笔画动画，真的希望黑悟空掀起的浪潮能够让之前的这些动画技艺复兴，最后的敢问路在何方听的人头皮发麻，所谓讲好中国故事，深入人心，生生不息才是最好
优化和屎一样，之前真的期待了很久，远没有预期好玩，甚至可以说是平平无奇😞，被吹太过了，国产游戏要走的路还很长
剧情非常好，打斗招数也非常棒，音乐也超级好，里面融合了中华传统文化，传统动画制作！民间传统与现代高新软件相结合做出来了一款前无古人后无来者的作品！！！！ 完美的记录了我们心目中的大圣！ 就是地图当时有点大，怪物有点难打！但是优化后，就更完美了！ 我想给100颗星星，但是最多就5个！！！ 加油！！！
挺厉害 魂系列基本2周目就结束了。这个游戏非得打3周目才能解锁全部技能，2周目难度也不像魂系列那么简单。设计挺合理，增加了游戏可玩的时长。
刚上线就一个星期打穿了，除了地图设计不如人意，其它都是国产中数一数二的作品
讲个笑话：我们的行业leader为了商业目的把这个游戏写进了宣讲PPT，下面小弟每天下班就回去打游戏，美名其曰“市场调研”。认真的说估计leader和很多经常拿这个出来talk的人可能都没玩过这个游戏吧。 还有就是体验了一下这个的云游戏，只能说千兆有线连接也不足以支撑高画质的流畅游玩，体验太差。
玩了130多个小时，止步于4周目，再往下玩就是当识破练习生了。个人打分，剧情7分，战斗系统9分，美术8分，音乐8分。总得来说是个人24年最棒的游戏体验，期待更多工业级水准的国产3A游戏
云宫迅音副歌部分一响起浑身就热血沸腾了 太燃了 dlc快出啊
玩玩博德之门3回来发现为什么不够年度游戏的水平了
我心目中的2024年度最佳游戏，8.20发售第一天就开始玩，至今已经三周目，账号steam共享给表弟跟堂弟也三周目了，画面，打击感，音乐，boss战设计的都很棒，不足的地方，第六章花果山，空气墙，但是瑕不掩瑜，我愿称之为游戏届的《流浪地球》
这游戏小毛病其实不少，ps5平台优化的也很一般，但整体上做的还是挺不错的，能看得到游科的用心。首发玩的其实体验比较差，最近更新地图后体验直线提升，值得一个五星
画面特效不错，但是宝藏少了点，剧情非常给力
没什么好说的，炸出不少50w
感谢2025我的显卡驱动还能带得动 当之无愧的国产RPG集大成者！
天天霸屏真烦啊死老登
黑猴迄今为止所有节奏都是游戏科学自己搞出来的罢，最早因为“不需要女玩家”的节奏了解这个游戏，一开始还觉得荒谬，现在想来可能还真是游科自导自演
还没玩儿，但看完158分钟CG剧情动画，超棒！
轮回路，歌未尽，为天下幸福权力之公平，吾辈义不容辞
男孩子就应该学会给自己消费，难以用言语描述黑神话带给我的惊艳
各种意义上都死开的一个游戏罢了。
黑神话的动作设计极其优秀，每个Boss的动作都设计得相当独特，我说的是那种有关于武术动作的Boss，什么虎先锋啊，二郎神啊，小黄龙啊，猪八戒呀，这些是动作的，每个设计的都有自己的风格，其他的如果换为动物之类的啊，设计的很一般，这个叫步云鹿为代表，机制设计糟糕，特别是视角问题，很明显缺乏经验在某些特定的角落，打起来相当的难受，音乐绝对封神，直接能够媲美国外3A大作的音乐，剧情相对还不错，没有外界说的那么垃圾，每一个章节都给了一个主题，以碎片化的叙事来讲述整个故事。要说问题也是有的，讲的不够完整，很明显是个缺失的故事，地图引导很明显，有很大的问题，习惯了，还好。游戏总体来讲做的不错，但有些小毛病，已经是很不错了，那些问题顶多也就是没有开发经验，毕竟制作人总共就制作过四款游戏。 个人评分：9.75
抛开情怀、滤镜依然是一个很好玩的游戏，配乐太顶级了，每一个情节的配乐都恰如其分，史诗、宏伟、壮大，你能感觉到制作组的用心，真正称得上神作
品鉴过了，包装精致的一坨屎是对它最好的评价
游戏一般，宣发很强。
感觉没全做完，离完美还差一点，但作为中国第一个3a真的已经非常出彩了
还可以，但对手残党不怎么友好😐
假结局通关✅ 4.5/5⭐️ 卡了几个月的第六回终于重新拾起来搜了轮椅打法过了，照着攻略收集装备都比五六回好玩的说， 被仙剑6/7摧残的情景还历历在目，玩到这样无须情怀滤镜的顶级游戏还是不太真实，仿佛丝芭上了春晚， 累并快乐，有空再挑战真结局吧🙉
游戏玩完四星，评论看完五星
游戏就是要边骂边玩的。BOSS卡了一小时，“垃圾游戏构式设计”，“击破”通关后，“牛逼！”。。。48小时通关，以后再也不玩这种游戏了，真没新意，就是不断的用死亡磨练肌肉记忆，二三章不错，四五章剧情太狗血了。。。玩过的性价比最低的游戏，谨记以后不要跟风。
这游戏得加上B站的各种解说视频才能够5星
55+小时通关，能做的支线隐藏都做了，随处可见制作组的热忱和用心，这种创作者乐在其中的感觉让人无法苛责。遇到的最大问题是迷路和线索藏太深(有地图后改善了不少），卡关倒是能控制在20次之内(唯独杨戬打了两个半小时)，难度曲线很合理(那种努努力就能够到的感觉，尽管有些粪怪)，主角性能有瑕疵(韧性太低了），boss量大管饱，有些boss设计很有趣，教官以寅虎为首，双boss有章法，不少boss演出很棒(点名黄眉，悬塑内大战真没想到），摄影模式因能利用游戏机制不再是摆设，叙事没露怯，底色是仙佛权斗的厚黑色，在最后打大圣残躯之前显山露水，有些私货但不至于全盘否定，总的来说，游戏科学未来可期。
资本迷惑人的心智，很一般的游戏，感觉玩了浪费时间。
比较少玩魂类游戏，黑猴还是很不错的
剧情5小时，一个关卡卡玩家5小时，缺少内涵，无聊至极，合法但有病。
精彩！动画、歌词、制作都精美！
2024是黑神话带来的划时代年度，小资产阶级终于践踏着文化遗产在意识形态上偷渡着上了台面宣泄不满 以后即便nazi议题的文娱产品或起起伏伏，无疑黑猴破了一个风口 魂游以其丰富的艺术设定其实并非完全是游戏。它们在认识论上逼迫玩家接近游戏全貌，玩家非不熟悉boss一招一式无以通关，非不了解源代码判定无以成为睾手。被游戏规训并成为其一部分，不如说这和小说 电影一样借题载义，不过它们更加带有小资自恋审美的高傲罢了 所以也唯有如此才能俘获反建制的拥趸们成为受众，也唯有如此才能成功从意识形态关口逃离全面的审查浮上水面
要打两次的水蛇，是我游戏历程的一座大山
差不多得了，哎低能倒错状的战斗爱欲投流，老东亚魂味普遍“无主体”大身寸精神形式媒介，超量协调下以空间入侵数码时间（章节的无意识）。这一事件和当一个黑y说喜欢我的巴西大黑棒吗，网上也可以找到这类黑神话悟空黑桃♠️感觉很符合呢。七世纪长安人集体高潮，扫荡着棍棒与键盘一起融失，JBA，作弊器，黄牛进行着再辖域化，场景图式实在形象恢复了政府的历史作业出厂设置。U5引擎中腾讯指导技术性质与堆料黄风铃八百里耗子起狙要你命地图导航全是复制粘贴加不合谐的环境设计，请多多依赖这个剧情引导向。没有什么比这更像反动的启示运动，看看这种独特美术风格的浙江公司，他们跟这土地上的所有无比的推崇着。以每一个操作者的系统交融协力，只寻求着“更多”的在循环于他们中的这一文化的世界。总而言，让只让我看了些艺术照片，然后开挂玩完
暂时只通关了普通结局，戴上了金箍，之后再打二郎神打个好结局。很好的一款游戏，第九艺术实至名归 打完好结局之后忘了来豆瓣发评论了，很好的游戏
神中神，只是剧情留白有点多，期待DLC快端上来
空气墙和半成品完成度减一星，绑架式营销+无脑孝子+俗套剧情减一星
瑕不掩瑜，虽然地图指引很差还有空气墙，一些粪怪的机制毫无互动性，棍子的打击手感过软等几个主要缺点非常影响体验。但是整体还是个相当不错的游戏，和我之前说仁王不要当成类魂，而是要当成更典型的日r来体验，黑猴作为arpg的那些缺陷，改换成以装备道具和build构造的数值机制作为核心，动作成分为辅的视角看，能够减轻不少。至于大家夸的画面，体感上引擎的强大反倒没那么明显，在粒子效果和远景渲染上依然是很典型的偷工取巧，还是靠了一些近景的精细建模提升了观感。章节间的2d动画很不错，影神图的资料集也很好，虽然比不上b社和cdpr这些能写真开发世界世界观的素材，但至少比育碧这几年水平不如ai的文本强多了不是（笑）游戏品质值4星，国产加一星。
还能说什么，当云宫迅音响起的那一刻，这个就是神作了。
ps5 优化问题+最后第二章太潦草要扣半星的，但是因为是国产 3a 神作加一星，核算一下就 5.5 星了
为什么他这么完美，因为我的童年是无价的
结束我的第一步3A动作，arpg对新人来说并不友好，将近105h，115级（未刻意练级），每一个boss都是对自己耐心、反应力等综合能力的考量。动辄几小时，但我始终记得中国式的武侠过招大快意恩仇，儒释道特有的禅机奥秒，写意写实，将西游记以电子画面与当代人的想象落地生根。到此足矣
最近因为总看到哪吒和黑神话上一个桌吃饭，于是回来补一个五星。那个月一度steam在线全是黑神话，后面几个月展会也去了，音乐会也听了，线下活动全是人山人海，国内热度肉眼可见的爆。美术元素是震撼人心的，剧情是通畅快意的，打斗是我最钟爱的（几乎）单一武器的，音乐更是在记忆点和听感两部分都统统拉满，唯独讨厌的就是地图设计和空气墙实在太失水准，花果山明显是急着端上来的样子，而且概率掉落真不是人脑子想出来的模式，一周目后就放弃了白金。 但是哪款游戏能做到十全十美呢？即便如此每个章节pv我都盘了许多遍，去ktv肯定能看到我点一首看见。
终于扛过舆论一步步往上升了！ 游戏基本走过一遍了（但我还是要范进中举一样地强调一下我三遍过虎先锋的战绩～） b站上的各种解析也都看过一遍了 瑕疵和绝对优势都略有掌握了 场景动画和我的审美是百分之百契合的，之前玩的游戏不算多但战斗体验也是极佳的，音乐和台词更是爽到了一定程度 所以dlc什么时候出（指着五颗星威胁）
设备不行而且我技术菜，以后有了新电脑我直接开挂玩😏😏😏
村里的第一个大学生，主机游戏界战狼。宗教游戏，地图设计一坨还没有地图，地图重复性质太多，又大又空，导致根本认不到路。几乎没有解密，随地大小战。从第四章开始就明显缩水，游戏外吵架实在是败好感，很想再扣一颗星。动画把这一颗星救回来了，磕头谢谢动画吧。
风景秀丽，画质精美，音效好，打斗感强，我喜欢玩这个游戏。但缺点也很明显，每章结尾的动画故事没有连贯性，故弄玄虚，看不出剧情。空气墙太太太多，地图大纯靠脚跑，没有坐骑，耗时间。总结，拿年度最佳大奖还是不配，要虚心接受。
太难了 打小怪还行 打 boss 就是人家打你五下你就完蛋 但是你要打人家 100 下，我游戏进程就是一关一关 boss 打下去 好累啊 画面确实逼真但是抛开国情 我还是找不到趣味在哪 主要还是个人感受
2024.9 62h 85
游戏制作很好很强，就是玩完一遍，就不想碰了
概念耀祖，地图更是一坨。
没玩过就刷恶评谁不会呢
玩法不够，美术来凑。 玩法无新意，无非魂系一套； 地图看似开放实则线性，无法沉浸； 背景故事和人物塑造里阴谋论和感情戏的部分无聊老套，起点小说之流； 每章结尾的动画演出挺用心，介绍页里文本量也很大，但我是来玩游戏的、又不是来看动画读小说的，食之无味弃之可惜。 不是大圣做主角这点倒是挺令人惊喜的创意。 及格作吧，无论如何，技术上能自主制作3A就值得鼓励。
二周目，Steam全成就，纵使手残仍大爱。从故事到玩法都超出预期，太棒了。第五章和第六章感触最深，已然成为老牛，而大圣还在心中啊。
☝️为了避免被吞了分数，凑个 15 字不过分
玩的第一款3A游戏，还是开风灵月影打的
美术一流，音乐一流，剧情一流，电子设计一流。缺点就是地图设计一般
一个开始，也是新的开始
黑神话悟空是一款各方面都透露着正常、细腻的游戏，这在臭气熏天的单机游戏市场里可谓一股清流。各方面打磨的很合理，很适合大众，全面均衡无短板。
那这个必须五星，中国第一个3A作品，一经推出，便火遍全网，几个小时战斗，我两次过广智，若干次过大头。整个作品不是没有缺点，战斗、画面以及音乐没有什么可说的，对比同类型经典作品，空气墙如果可以改善，那感受会更好。
补登。 第一款一口气打了1.5周目的游戏，可能等DLC出了后继续。从第一支实机演示起就开始期待，成品完全超预期，单是战斗系统就值得高分，各项西游文化和中华文化的展现太抓人心。作为尝遍无数单机游戏的手残玩家，黑悟空真是个人历史前三的神作。
从一部电子游戏就能看出斗争之激烈
谁都知道这游戏问题多，偏科严重。但经不住人家诚意十足还特别努力。我还想继续当大圣闹天宫
技术菜鸡盘剧情盘的一股感动！
二周目，ps5全收集
五周目玩家表示二郎神还是那么难打
动作 画面 设计 音乐 剧情都不错 可惜实在是太短了 国产加油
谁能想到一款单机让我玩了半年？一共玩了六个周目+1次重开一周目，挑战模式还在玩，感觉一直能玩到出DLC，一遍一遍玩不够怎么办！！！
褪下金箍，我们既是大圣，也是自己。
所有游戏只有黑悟空玩到最后不敢玩了，不敢验证我心中的那个猜想，也不敢完结对这个游戏5年的期待。大圣没死！
画面啥的还挺好的，但是我实在是不适合魂游戏，太难了
四年后，掷地有声。的确是国产游戏的骄傲，玩得再菜也要支持！
黑神话的真正价值，不在于它是否完美，而在于它撕开了一道口子，让中国游戏人意识到，我们无需匍匐在“3A标准”之下，而是可以用自己的语言，讲述暴烈的、诗意的、甚至不讨好的故事，或许正如游戏中的天命人，遍体鳞伤却仍要挥棒向天，《黑神话》的留白与争议，正是中国游戏发展必经的阵痛，而这场疼痛，远比满分评分更值得欢呼。
建议加上宣传语：中国人必玩的游戏QAQ
中国从来不缺好题材，缺的是把好题材呈现出来的那批人，赌一个美好的未来。
工作太忙了沒時間玩完。僅玩的部分來說前面出現的 boss 都不怎麼精彩，而且打法也比較無腦，不太好玩。能比巫師給分高主要是兩個方面。這是 ue5 這個世代第一次讓人有了次世代的感覺。跟所有其它這個時代的遊戲比，它不是畫面好、或者具有某種讓人喜歡的風格，而是用 ue4 實現不了的多邊形採集真實世界的傳世傑作是非常震撼的。將不同時代風格的佛塔錯落佈置在一張地圖中本身就塑造了一種時間感，而不只是隨便放一些地圖裝飾物。當然沒文化不認識的人上網跟風亂噴就行了。另一個方面是不得不感慨製作團隊的自信。現在大多數遊戲團隊不敢在深刻複雜的故事背景中講故事了，這樣很容易因為全球玩家普遍搞不懂背景而影響銷量。當然有人覺得這種膚淺是所謂的國際化，自己開心就好。當年異域鎮魂曲最先衝擊玩家的就是，黑島竟然敢做法印城。
片子里如意金箍棒五个字一个个亮起来的一幕老子眼泪都下来了
看预告就知道不是光明记忆那种华而不实的东西，是真的可以摆上世界台面的国产大作。不过要是大闹天宫弄成无双的话就很没意思。看看标片数据，粗略估计这个游戏有3%的云玩家。
刷了半天的B站，看外国主播的反应，很激动。游戏一旦实现很可能是中国游戏里程碑的作品，也是历史性的时刻，因为他不止在游戏层面有重大意义，更主要的是这很可能是中国文化输出的成功案例，他们先对游戏感兴趣，继而对故事中的人物关系等等展开研究，这有助于外国人真正了解西游记，真正了解中国文化本来的面目，而不是七龙珠的孙悟空，分身术就是火影的影分身。
2023年12月31日，感觉还有好久啊
第一次看片尾字幕看哭了，致敬！
剧情肯定是没啥可期待的 估计也就是围绕西游反复横跳的水平 看试玩的战斗系统 一股仁王的味道 大胆猜测成品还不如仁王2
美术和音乐真的很优秀，但这个游戏的相关讨论已经无法回归到游戏本身了，没眼看。
蛮期待的。国产3A如果老西游记歌词一样：斗破艰险又出发。希望九九八十一难后，取得真经，为国产3A游戏寻到开一条光明大道。
很喜欢cg，讨厌主创思想
有点想预购了😆不过还早，继续观望
2024年9月5日，共计85h一周目通关。已经很久没有一款游戏刚发售就让我迫不及待酣畅淋漓的打通关了，还找回了以前窒息且心跳加速的刺激感，满分！至于剧情，我想说，可能大家心目中最喜欢的还是那个追求自由，且敢于不断反抗斗争的大圣吧！
目前看来，小Boss很多，可以累积技能点、有体力条，加血需要累计一定时间不是数量血瓶，可以变身。但是没看见技能树、没看见装备栏。似乎本体不能换武器，想知道制作者打算怎么增加二刷、三刷的趣味性。
什么时候，豆瓣也能云测评了？
原来豆瓣还有游戏评分……黑盒不说还真不知道，希望黑神话别步2077的后尘，少点宣发多点开发，出必买，加油！
看完演示立刻就迫不及待的想玩！感觉是类魂又稍微带点无双？虽然演示才13分钟，但是剧情啥的烘托的真的到位，超级期待！
菩萨闭目，佛陀断首？黑神话深度考究—黄眉：你说佛死了之后，都去哪儿了呢？
很有没有体验到这么纯粹的一款游戏了。
1/3的游戏时间都在撞墙上
看对象玩的，时不时帮她提醒一下招式、血量（人工辅助系统XD），猴子无伤过了大头幽魂正反馈体验拉满。不过游戏最吸引我的还是场景建模和道具、人物设计。发售后关于剧情内容本身和游戏设计缺陷的讨论也终于多了起来，好事情。
这demo看呆了，热泪盈眶，希望能禁得起这么高的期待，只要1000以下就买。
sorry，这游戏没有缺点。不是说空气墙、优化缺陷不是缺点，而是这游戏爽的程度超越了所有缺点。
demo看傻了，什么时候有国产3a？今天开始的回答是已经在做了。战神般的史诗感和电影化运镜，不输只狼对马岛的美术设计，操虫棍打雷狼龙既视感的boss战，妥妥的国际水准，六老师看了都要直呼内行。结尾云宫迅音奏起心里一阵澎湃，有文化归属感的作品果然更能让人认同啊，若干年后保质保量的成功推向市场的话，毫无疑问能推动国产游戏市场迈进一大步。熬白了头村里终于出了个状元的感觉，多少人游戏人和玩家的梦想终于就要实现了吗？
我是真没想到这是国产的，我可太开心了其他欧美大作日本大作代入感永远不会很强，一直盼着国产单机，我真的感动了救命啊
写信给help邮箱屏蔽预打分，不抱什么希望。
不管好不好看，看到一回西游我就想吐槽一句，西游给了中国多少灵感啊，已经创作不出新的ip了吗
本手残117小时终于白金了，其实只有最后二郎神卡了关，算下来光是看影神图都花了几小时，连每个小怪的故事都很有意思，有改编志怪小说的，晦月魔君线剧情目测还有影射芥川的《蜘蛛丝》
昨天发布的招人视屏，45个人写了玩过你们也是牛批
当年看徐克的狄仁杰系列时，就在想这样的东方奇幻太适合做成游戏了，我们有太多可供改编的素材。西游记、搜神记、封神演义、聊斋志异等等。看完这个13分钟的试玩片段，非常惊喜，的确是从未有过的国产游戏体验。目前这则视频在B站已经爆了，但还是要提醒自己（以及大家）降低期待、耐心等待。一方面，国产游戏的“预告骗”也不是第一次出现了，另一方面，若是一部真正划时代意义的好作品，则需要更多的时间来打磨和细节（据说现在都还没做完，甚至还谈不上细节）捧杀最为致命，多给制作团队一点时间，以及从容的创作环境吧。
只看演示就打分不可取
能不能稍微走点心？游戏能不能做出来都没个准信呢评分就已经出来了？
最后几秒BGM响起的瞬间，鸡皮疙瘩爬满胳膊
可人心若是烧没了 修好一座破庙 又有什么用呢？
只看了里面6部动画片，合起大约半小时
国产3a达标是有积极意义。我应该会买，但目前演示看绝对不会爱玩。一是美术和对白陈词滥调。二是动作为了硬核act而硬核act，基本忘记了主角是个猴子。动作局限底面且非常僵硬。持长柄的猴子应该有自己的打击感和动作设计，我无法忘记mhw里的操虫棍玩起来的开心感觉。感觉这个东西比较像引擎性能展示。
期待啊，期待我们自己的游戏，希望能少一些条条框框，多一些自由发挥，对，没错，我就是在担心后期的审核
永远忘不了2020.08.20，看了预告片早已翘首以盼，但最终《黑神话：悟空》没有辜负我4年的等待，虽有些遗憾如地图空气墙、优化问题欠佳，但其他内容没有玩赛博诈骗，动作设计、场景美术、故事内容甚至远超我的预期，而且这是国内第一款3A级别单机游戏，希望这是个好开头，赌一手大的吧——《黑神话：悟空》今年能拿TGA年度游戏。 本人已三周目通关全成就 在豆瓣的最后一个打分项目，没想到环境能这么乱，再见了豆瓣。
国产单机要回来了么？好怀念三剑的年代
after all，西游记是个佛教故事，里面有非常深的佛理哲学，别到时候画面完美，故事拉垮，就没意思了
希望能成为国产之光，不管怎么样，这波我肯定首发买单
天呐！才知道一朋友曾经跟过这个项目，做游戏美术相关！我一看他发来的实机演示视频，有被视觉效果震撼到😯真的太漂亮太精良了！到时候都想试着玩一玩，虽然我打游戏机技术奇差无比🎮主要是我很喜欢黑神话这个概念设定，尤其看预告里面NPC的台词数次提及“心”感觉台词很不错，蛮有底蕴的。毕竟读西游记就不可能脱离明代心学的影响，尤其小说里提及孙悟空去的洞都叫“斜月三星洞”，那不就是“心”字写法么？以及为何中国人要说“心猿意马”呢？心与意，猿和马，在西游记里指涉为何？结合心学重看西游记，能看出神魔传奇以外的巨大的文本意义。真的好喜欢这个游戏的美工！朋友给我看他设计什么地宫小雕塑？我一眼看出原型是国家博物馆里一尊北宋佛像木雕。当时太喜欢那座佛像了，看了好久，过目难忘，拍了好多照。友人说他设计时就参考的这尊佛像
这游戏应该17年前就开始动工，到18年出个视频，到今年2021年底又出一个视频，别喷我个人认为小作坊嘛，出视频嘛，不外乎几个主要原因，吸投资，博眼球拿热度，在招聘，现在在出个视频就耐人寻味，是还缺投资？还是骗投资，反正肯定不可能是打算发售而造势，又比如前段时间好像这团队的骨干人还跑了，这就耐人寻味了，如果这是如宣传视频一样水准的3A，做出来后口碑爆炸，自己不就可以被镀金？镀金后去哪里薪水职位肯定都极好的，但他选择了跑路，是某厂为打击3A产生大价钱买走还是这项目他自己都不看好，不想以后被唾骂，而提前跑路，你们自己心里应该有个数了
国产3A！！！！冲！
今天这12分钟的实机测试直接把期待值拉满，哪个中国人不想玩一款西游世界观的3A游戏呢？
一天多了还在B站一位挂着，现在看还有2w观众，内容真的挑不出缺点…… 飞雪、残像、荒土，看得说不出话 所以发售日期意思是23年内发售吗）
不足之处，剧情有点迷，空气墙有点影响探索欲，战斗对我这种手残党太难，但不影响这是一部划时代的作品，希望成为中国3A游戏的良好开端。
这是我玩过最好玩的游戏！
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！！斗战胜佛是我童年的梦想。我会等到黑神话·悟空上架售卖的！！！！
看上去真不错，5星观望，希望越做越好！游戏科学加油！
有缺陷，但是在我眼中是完美的游戏，这几年真正的一款“游戏”，而不是升级打怪抽卡氪金开放世界，现在四周目中，就是为了转转。真结局使人泪目。
中国四大名著——其中有3本是明朝出品。 三国、西游、水浒。 几乎很少人，会把这三部作品连在一起去读。 因为读懂这三本书，你得先去读懂明朝， 明朝人去写三国历史人物、 明朝人去写唐朝历史人物、 明朝人去写宋朝历史人物。 所以是真是假亦真亦假孰真孰假大家心知肚明。 往事越千年，中国漫长的历史中沉积的典籍何其浩瀚！ 为何明朝人写的三本书能被称为“四大名著”？ 因为这三本书，借古述今、借古讽今、借古喻今。 而这个“今”又不狭指明朝当今，而是泛今时下。 明朝是一个既辉煌而又腐败，既灿烂而又恶臭，既喧闹而又凄凉的朝代…… 诚如…… 诚然我们读过很多遍《西游记》， 我也读过很多种“西游”， 每一次读，都未尝不质问何谓真假善恶。
肯定要买，希望能早日发售。
中国人的大圣终于 要来了！
抛开主创言论，抛开国产滤镜，不相信国产主机在没有土壤，创作断层了十几年以后异空出世一款3A，大概率一个新的缝合怪即将诞生😅厌倦了再为国创情怀买单，玩游戏家国热情还是少一点吧，我只想为口碑好制作成熟的作品买单，硬吃情怀，不好意思我吃不下。
我没有PC，但是打算出了以后买一套。
所有人都想知道答案的一个问题：它究竟能否成为国产真正3A游戏的开端？放低期望，且拭目以待。体量、体量、体量，国产3A啥都能做好，就是没有体量啊，光明记忆就是个典例。真心希望游戏科学沉下心来，耐住性子，顶住舆论和资金的压力，顶住玩家催促的压力，不要成为下一个2077！
买游戏看豆瓣评分的差不多可以直接remake了
明年中就发售了，看视频和解说挺期待的。
吹的太高了，后期被黑的几率很高，虽然期待但并不看好。 —— 《黑神话：悟空》，8/10。期待已久终于玩上了，非常精美必须好评。但是空气墙有点多。
想玩这还需要理由？？
一周目马上完结了，只剩下二郎神和大圣残躯，不得不感叹下吃惯了好的再也吃不下垃圾了。
愣是一边吃晕车药一边打完一周目52h，瑕不掩瑜
第一部让我期待的国产大作，希望不要让大家失望。试玩演示是真的诚意满满。
二周目第六章完成全成就，幸运第一周目收集的比较全了，不然那几个大力铁角得三周目刷到第五章。总体来说今年GOTY应该可以香槟了，小问题很多，但是总体质量很不错，多么希望国产三剑能出个类似的作品啊。难度比魂系简单，但是对于我来说还是时间有限的情况下有点难。二周目直接全程开防御挂速刷的。 //啊啊啊啊啊，九九八十一难，太难为我了！！ //哦草，定格动画看得我沸腾了起来
期望明年能不跳票，我可以原价购买
《黑神话：悟空》首次线下试玩会将于8月20日在杭州举办。
刚买了PS5的预售标准版。
第六章糙得很，但是好玩。
想看看中国人能做出什么样的3A游戏
想当齐天大圣，支持国产3A
美术做的真不错！看了些试玩的视频，倒有些不太吸引我。期待发售，支持一下
出了就换电脑买游戏。
抛开场外因素可以给四星
国产顶级单机大作，不知道能不能达到3A水准，非常期待！
科隆展最佳视觉奖（还是试玩版）
这评论很明显是不关注游戏的，能够把不需要通过吸引女性玩家的方法来吸引男性玩家这句话，断章取义成不需要男性玩家，不是蠢就是坏，这就是现在的豆瓣。
那么多游戏，我就特意记录下这个
毕竟是第一款国产3A大作。
第一个能让我躺在床上翻来覆去想玩到它的游戏。
热泪盈眶 打到大圣残躯眼泪吧嗒吧嗒往下滴 齐天难度还差大圣残躯（算是六周目半通关了吧）
这是什么吊炸天的玩意？！！
从2020年开始关注，每次的展示都越来越好，题材、美术设定、配乐在整个3A单机游戏圈里都是顶级的，2024年8月20日翘首以盼~
当我看到他，我知道，就是你了
每个成年男子心里都有个西游，还有那只猴子。
不知道到时候我的2060够不够用...
今天晚上B站刷到游戏资讯 好期待
想玩想玩想玩 首发不要超过400 虽然我大概率也是买盘 优化太差了 但游戏本身还算优秀
别是另一个2077就好
@2020-08-23 00:11:14
绝佳的美术和音乐，深厚的文化底蕴，出圈的传播影响！心中绝对的年度最佳！即使游戏还有很多的不足，很明显还是游戏科学的经验不足所导致的。虽谈不上完美，但依然是难得的佳作！期待续作！
山高自有客行路 水深自有渡船人
40h 美术先行但是游戏性的东西难说及格，国内关卡设计的人才还是稀缺，但作为开先河的，能玩够看已经算是大功一件了
感觉前一个小时就值五星了，非常优秀精良的制作，有小瑕疵但瑕不掩瑜
感觉全世界的人都在玩黑神话，只有我在上海玩不到🥹👀👀
说真的这游戏也就画面还算不错，其他诸如游戏打击感一坨稀烂，尤其是从第三章开始完全没有战斗的成就感，只想快点结束。最后说一下文案跟剧情，真的是超级魔改，剧情魔改了孙悟空，猪八戒，土地公，而且对白一股子网文味儿，故作高深其实很空虚，真的是被吹捧过度了。玩到最后通关了，然后迅速卸载，真的是解脱了
希望能给未来的国产3a之路打开大门
缺点：剧情衔接、地图探索自由度、武器法术及变身种类
吹爆！！！ 更新：后两章和前几章几乎不是同一水平（但老牛的故事让我哭爆），尤其是最后一章除了大圣之外都是狗屎。但依然吹爆！
游戏还是不错的，配音是尴尬的
玩了几个小时，打到了黑熊精，这种游戏可能不太适合我…cg太烂，台词幽默，后面一直在刷怪，而且没有看到什么亮点。
想玩 但是他说“不需要女玩家”👋
冲这个西游记的画风就值得五个星星，多年磨一剑，啊啊啊啊
有瑕疵，但值得。谁能想到国产3A出道即巅峰呢？
10/10 优秀的美术，合理的立回，正常的战斗学习流程，这还是游戏科学的第一部作品，强的不可思议。
意义就是记忆里的幻想，全都实现了。
看的女流录播，没上手玩。美术调色，场景营造，基于原著的原创故事，武器炼丹系统等很喜欢，搭配女流讲解才知道制作组的用心。妖怪基本都是人型基础，尤其是千足虫甚至有人腿（都是人异化的也难免）难受，大部分boss都是本体的两三倍大小，一直仰视或者看不全很难受。当电影来看，当是把这几十年乌七八糟的西游改编都秒了吧，权当摘了龙标这当世禁锢，拍了一部灵长类向内探索之旅罢了。
等玩完第四章就不玩了，一方面耐心没了，另一方面还是想在游戏里听到紫宁的歌。美术和动作确实出色。但可以看出是个相当不成熟的作品，就好像别人怎样我们也要怎样，没啥自己的想法，分不清挑战和恶心的界限。以后不能再碰和魂沾边的游戏了。
作为中国第一款3A大作实在出乎我的意料画面流畅度和打击感都达到世界顶尖水平
游戏里，游戏外，都有那么多妖魔鬼怪。
事实证明好游戏确实不需要cmg来带动
金箍棒下妖魔灭，火眼金睛识真伪。(sweet baby, IGN France, etc.)
作为一名从小就玩主机游戏的玩家，从fc到ps1，这么多年了做梦都不敢想我们能做出黑神话悟空这样水平的游戏
游戏界也有自己的🌹为了！
真不知道在玩法上跟对马岛的区别到底在哪儿...
不买游戏就能评论，妖魔鬼怪是真的多，蓄力棒感觉敲不死
上午下课了赶紧回到宿舍开玩 不睡午觉玩到下午上课 下午下课后立马回到宿舍玩到晚上十点 第一张地图依然没有通关 打了21次幽魂 打过的那一刻 我真的感觉到我的整个脑袋都在发烫 是真的热血沸腾的那种感受😭还有凌虚子 打凌虚子的那种闪避后的慢动作 真的是 打过之后是真的巨爽巨有成就感 我都想不起来上一次玩游戏这么有代入感这么热血沸腾是什么时候了 谢谢你大圣让我重新感受到这种感觉😭
看这些破防的评论，比玩游戏还刺激，你们继续叫吧，哈哈哈
我不是一个容易被民族主义绑架的人，正式发售前我不是不相信，是不敢信，怕当年《血狮》的荒诞剧重演。但直到今天，我看见有一群人用了十年功夫把我从小在书里看见的神仙佛陀魑魅魍魉全都极其艺术化地呈现在屏幕上时，一些温热的小东西还是在我眼里打起了转。一切质疑和谩骂可以休矣。这就是文化。这就是艺术。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发！
65h通关，支线地图都探完了，各方面都是顶级，指引方面应该再优化优化，从第2章开始就要看游民的地图走了，倒是今天开二周目的时候地图基本非常熟了。还有一个有意思的点，就是非常巧妙的解释了玩家设定的合理性，死后可以通过毫毛在土地庙复活，隐身图里的图鉴是游戏一直在帮助你的人画的等等，细节很多，惊喜不断，接下来就等dlc的预告了。
太可怕了豆瓣评分，看到评分这么低，大伙肯定不买了吧
首日销量450w 约15亿
竖中指触发隐藏奖励，加一星🌟
目前来看，它不一定能拿tga，但是他至少是值得被tga年度题名的一款国产3A
整体来说还行，但是后三章剧情有点问题，第六章提到的跟白骨精的旧爱在我看来更是重量级逆天。 但愿这个问题若干年后不会成为对齐天大圣的刻板印象
sb评论给我看笑了，拿开放世界大表哥和线性rpg游戏做对比。足球和篮球的区别可大，但对外行来说都是个球。 还有拿女权说事的，你的那些妖魔鬼怪小论调还是醒醒好吧，别虚空索敌了。 游戏你就好好玩，好好评论，好好打分。从机制到游玩体验你是一个字都吐不出。只会来一句“过度宣发”，拜托——不宣发爱玩快餐抽卡的某网游玩家能看见么？不宣发游戏研发经费你兜底啊？ 这种逆天评论区注定高质量游戏的苗头不能在国内落地生根（tm还有评论说不能联机.....） 海外口碑不错，科隆上展，无论好坏，果熟自然红，还望真心的玩家静观其变如同游戏里的对西游记的摘句“还如果熟自然红，莫问如何修种”
玩过之后感觉和艾尔登法环和只狼还是有一定差距的，四分吧
终于过虎先锋了😭，另外一个游戏在世界上每一个评分软件的差评里都在打拳，这个游戏的质量你还需要怀疑？
第一个游戏评分，献给中国的第一部3a游戏。感谢游戏科学。
好玩就好评 不好玩就差评 没玩过就一星是不是有病
好玩吗？但我又不舍得花钱买...
这么多人刷一星怎么还是9.1呀 steam好评怎么还是96％呀 这是为什么呀 至于什么民族主义捆绑？铺天盖地宣传？不好意思，你自己脑子里的意淫别人看不见
没小地图走不明白路，玩了一天无限卡关到崩溃依然想玩，另外评论区无脑一星确实很好笑
我嘞个骚刚啊，steam96%好评的游戏在这里吵得不可开交。我只有一个要求，加地图。太容易迷路了现在，我是路痴，我需要地图。steam同时在线超过220万，女权也是急了眼了。哈哈，其实挺好玩的，就是有点费手。
我只知道现在Steam上的是8万人96%的好评，这是真实玩游戏的人给的。就是不知道豆瓣上不玩游戏的人能给多少分呢？我给8.5分，是一款值得一玩的作品，场景和音乐都相当不错，可玩性也很高，就是故事情节上差了一点，手感有点飘。
战斗系统，画风，音乐，剧情都是顶级
『黑神话 悟空』 真的没白跟4年🥹 家里的第一个大学生 不但走出去了而且走的相当出息😭 我单方面宣布为神❗
刚过第二章，五星值了
玩就是了，无需多言。我曾在西部的荒野燃起篝火，一把左轮，除暴安良。我曾在诺曼底海岸匍匐冲刺，一身破军服，浴血荣光。我曾在洛圣都快意恩仇，一辆超跑，无限嚣张。我也曾在英灵神殿与众神狂欢，一艘战船，地老天荒。这一次，我将回到最初的时光，回到我的家乡，戴上这金箍，做回儿时神往的齐天大圣，一曲奏罢，敢问路在何方。
我就单纯来看看有没有乐子评论哈哈
过去一直为索尼，任天堂，R星，育碧等一众大厂进行信仰充值，但是中国古代神话才是tmd真信仰！虽然很喜欢为了游戏去了解希腊神话北欧神话日本历史美国西部拓荒史，但是对不起，今天我们不用去查希腊神话里面谁是谁儿子谁是谁兄弟谁跟谁又乱伦了也不需要懂得日本历史里面那些错综复杂的关系和权利斗争。因为这是我们自己最熟悉不过的故事，是我们自己的神话！！
公正一点来讲，这个游戏也确实有缺点，敢问这么多一星玩家你们真玩了吗，中国哪有这么多公司敢做 3A，第一个 3A 要被你们说的一无是处，那以后谁还做 3A，只说缺点，优秀点难道不多吗？支持他以后只会有更多游戏比他更好，让中国 3A 大作越来越多
有条件还是推荐玩玩看，控制好时间，2个小时内可以退款。无论如何都是一个里程碑了。
45h通关一周目二郎神结局。最讨厌在黑黑的地方打丑丑的怪，三四回还不如bossrush呢，一度感觉自己不是在玩黑悟空，想起了卧龙。但三回雪景好看打黄眉很帅。四回盘丝洞很讨厌，但紫云山又很好看。说地图设计，但只狼、卧龙我也迷过路，“神作”空洞我更是没法通关。也许更好的体验是一路向前，打不过再找隐藏的法宝。五回地图线性都不适应了。法术变身和预想不同，但感觉不错挺独特的。最后二郎神、石猴、大圣残躯一连打三个两条血的怪，几个小时下来已经神智不清脱离太久忘记情绪了
还是应该感到自豪的，这是文化自信，这是文化输出。这表面上是游戏，但是背后是需要有深厚的技术和文化支撑。我们应该借用现代的技术，与传统优秀文化相结合，未来还是很有前景的。
本来对这个游戏不感冒，也没怎么看宣发，单纯买显卡送的上手随便玩玩。愿意多给星（多给的理由跟国动一样，总得有开拓者）。难度对我这种魂系苦手来说还是有点难，但比之前大热的那几款简单。没有小地图但空气墙很多，不知道为啥这样设计，引导很容易忽略，动不动就迷路。剧情好像基本没有？以我坐牢的时长来说剧情和互动太少了。文化共鸣再做好一点就好了。探索的自由度也一般。最大的优点就是美术很强（请单独出动画好吗！），整体节奏玩着还是舒服的，难易适中。
cn自己的第九艺术 ps笑死 这么多1星还9.1
没啥好说的，画面配音玩法都很出色，值得一玩
8/10，面对铺天盖地的宣传，被2077和2042预购狠狠背刺后的我不敢在宣发时期对游戏内容产生过分期待，但黑神话确实给我带来很多惊喜。“拳打法环脚踢只狼”这种从爱玩民族主义的猴小将嘴里说出确实难绷，但作为国产第一款3A吹捧难以避免。抛开一切偏见回到游戏本身，糟糕的本地化处理和中西文化背景差异IGN8分情有可原，内媒为情怀加一两分也不算尴尬。真正玩过后几章就知道分扣在哪：屎一样的关卡地图和部分Boss设计，第一次搞没经验我理解，但故意恶心玩家我不懂。空气墙与收集欲望相互矛盾、路线长度与奖励内容相互矛盾、某些场景又大又空、部分路线交织毫无意义；视角锁定打亢金龙和妙音我忍了，打花果山石头和鹿我忍不了了；还有Boss加空气墙我真是闻所未闻。玩过只狼拿着业界教科书做比较后，更加觉得这类问题的致命性。
无论怎么说，这还是中国文化色彩最强的一个现代游戏了
150h一周目，断断续续打了一年，常常破防常常重新出发，在8.20快乐暑假开心地和朋友轮流玩，以及像全世界都在玩的热闹，在开学的秋天看漫天黄沙，在过年的冬天体验湖心亭看雪，在春天的实验室大战大圣残躯到凌晨三点，以及和朋友一起汤泉打虎先锋二郎神的通宵，最后是平静两个月后的大战杨戬，在游戏里度过了非常多的人生时刻（或者说志怪小说成真时刻），“世之奇伟，瑰怪，常在险远，而人际之所罕至也”
小怪有些太弱 纯刷经验，在园林里窜来窜去的感觉不错。大头和尚建议绕过
4.3星，优化不够好，剧情有些老套实话讲，不过对于国产3a第一作，算是开门红！至于评论区说的什么性别对立打1星，国外那么多杀戮血腥seqing的高分游戏，怎么里面没人说这个呢？我看有些人就是纯犯间，，，，
操作不太明白，但是pua闺蜜变强带我看下一个“世界”，在她打怪的时候瞎bb太好玩了！！！仿佛俩人一起去探险☺️☺️
2024年8月20日/第一次玩类魂系还是很难的，到现在才只通了第一章。希望能通吧，故事初见端倪，说不上好坏。不过恶意打一星的确实是妖怪。 9月2日假结局首通，真结局好像挺长，过几天休息了再打。假结局在某种意义上是个轮回，所以多周目也预示了这一点（但是除了触发真结局并没有新剧情）部分BOSS有残血等待的新CG（但是只是击败CG不同而已，看得出来是想做其他东西的，但是工期问题做不出来了），某些怪太粪（点名批评花果山大石敢当），火焰山和花果山赶工迹象明显，特别是花果山太空太大，而且线路推进过于阴间。剧情褒贬不一，有好有差，这10多天有感动也有破防的时候，希望后期DLC能把想做但是又没做出来的地图剧情给补全吧，怎么样都会支持下去！（一周目单结局47小时）。真结局11月12日通。
魔怔人别污染我美丽的豆瓣🥹
一大半差评的内容都没有关注游戏内容，能想象到评论区里打拳入脑的产物在屏幕前气急败坏的样子，更乐了
真心不错的，虽然还没通关，通关第一回目前为止都算完美
不打分，因为在steam评论了
更新下 打完一周目 总的来说是一款用心的好游戏 二周目没跳 81 难成就 难道这就是第八十一难么
打1星真的不理解，真的玩过吗？ps5他都有4.75。
中国游戏产业的流浪地球
我对猴孝子很反感但我更反感拳师
后摇和迷路很难给到10分，但里程碑的作品让人感动。以及ps5画质没有3090好
天命人性能太强了，以至于不怎么需要关心和ai的交互，虽说头目数量达到了八十几个，但有印象的不过幽魂虎先锋小黄龙毒敌大王杨戬大圣寥寥数人，不管怎样，好玩还是好玩的，希望以后能有更多的悟空出现
打到了第五回结尾，失去了打下去的动力。这游戏还是能看出来很多地方挺粗糙的，有些场景有创意但缺乏打磨，比如打火焰山土地的池子，明明阴阳概念很惊艳，但是细看又总给人一种混乱拼凑的感觉。dlc好好做吧
虽然对我这个手残党并不友好，但能在这么好的游戏里听到让人舒适的中文，三百多块不退也罢。等PC玩明白了再买PS5支持。
豆瓣上这些文艺青年也是又优越上了
后面几张地图做的非常差，但是整体真的很好玩
PS5、PC双版本，探索让我十分难受，战斗算是中规中矩，文化背景触动人心，但是演绎的又略显破碎。或许我们太需要这样一个游戏了，但他并没有想象中那么完美。
BOSS太难打了，对新手挺不友好，能不能多一点支线任务，手残党慎入！虽然画面很美，但的确很难玩，如果不是资深玩家，基本就是来找虐的。
已玩。虽然有点难度，但是一部蛮有中国特色的3A，每个大Boss都有几行诗的阐述，还真得是懂中文的玩家才能Get到。国产能史无前例的做出这样作品，喷子们消停会儿吧，别拿别国的巅峰之作跟咱们的起步作品比，自己家出的东西不支持罢了，挑起刺儿来骂的真狠，还真是分不清里外……玩个游戏戾气真重
向着TGA，冲！！！
十分明快流畅，招式简明有趣，法术和变身循环管理很过瘾，魂与动作结合恰到好处。动作系统的操作简洁不是缺点而是优点，结合变身系统则更有意思。看似动作方面保守没有创新而总体体验贼好。美术、音乐、故事惊奇史诗。没料到会有这么好的体验。爽！牛逼！可惜悟空形象过于毛躁，天命人过于哀沉，主题不超越小资私人化，不如原著和86远矣。 这是一款各方面都优秀，但不敢推向极致的游戏。动作性上不敢进一步发挥，比如你变身完全可以更多更跳脱，变身杨戬或给大圣残躯的性能来打更难的BOSS，肯定是令人震撼的。
战斗演出极佳，战斗设计极佳，boss量大管饱，但是地图设计欠佳，让人探索欲较低，道具啥的给的也很少
完了一天确实迷路，boss难点没什么，毕竟是风灵月影宗，如果是外国游戏暂时4⭐但是国产加一⭐
游戏，好玩就是王道！
除了支持 没啥可说的
我就说一句吧，那些打一星的把自己的游戏时长截图或者购买截图贴出来99%做不到，所以和这些人也没啥好交流的了（真玩过打差评的自动忽略这条，因为游戏缺点也确实有很多
刚打完第一章，画面五星，故事五星，配乐五星。优化2星，空气墙1星。
支持一下，有人问她们的意见吗？她们为啥那么激动？没她们什么事儿呀。她们有事吗？脏东西别来找存在感。
目前觉得开场的演出很好，第一章结束的小动画也很棒。第一章的gameplay体验来看，这个游戏既不对标fs、也不对标战神，它给我的感觉是——仁王。第一回关卡设计还是比较拉的，往后看看吧。
绝了！不冲不是中国人
7-8分，太花哨了，看的头晕，而且boss伤害判定有点迷，新鲜感已经过了，不过毕竟花钱买了，尽量玩完吧
10星可以么，老祖宗哲学被一群有理想的人解读呈现得太好了，悟空是第九艺术了。
不得不说，几乎完美的作品，在这个小类里。 对我来说唯一的缺点确实是会迷路
满分，就是太难了，建议出个那种菜鸡模式让先爽一下剧情。
“我要这天，再遮不住我的眼，我要这地，再埋不住我的心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”
打完黑山大王来评论。 我应该坚持不到通关了不准备继续玩，打算第一章打过以后就云。本人技术不行打 BOSS 都靠洗点过，不感觉有什么乐趣但也能玩。 地图真的差劲，我在第二口钟那里撞完后迷路了一个多小时，加点为什么不能加找路…还是不小心跳楼掉水里莫名其妙遇到的白鱼。 …太累了。游戏是及格的，声音系统真的做的特别棒。
第一章刚完事~我要天下人全都看到她~ 她太棒了,她太美了,她太让我自豪了~
作为国产3a，打破了空白的历史，打破了国外对于业界的“垄断”，全国游戏玩家仿佛过年。玩到很晚，但是很爽，等我通关取到真经再回来补评
初评 刚开始玩惊喜很大 又是我喜欢的中国古风 优化也比我想象中的好 高分高分 但玩儿久后弊端就出现了 空气墙多➕自由度低➕风景刚开始很惊艳看多了就单一了 导致很容易迷路 ， 迷路还是次要的，空气墙太多了，有些地方凭肉眼看无法判断时候能走，就到处撞 撞的头晕(实在是剑网3这种玩儿多了) 导致没探索欲望2. 发现后面实在单一后开始思考，优化好像也不行，不应该100多g （参考只狼）3. 打斗喝药有延迟 不确定是谁的问题 4.像魂又不像魂的 平a依赖威力大 战斗有点单一6.感觉故意引导男女对立，宗教化 优点:1.古风 没办法我太喜欢了 2.引导挺好的 3.喜欢里面怪的小故事和一些古文 | 总之对于第一次接触这类游戏的玩家来说应该很优秀，但对老玩家可能觉得一般
很优秀的作品。瑕多，但是瑜也纯。0分给杨奇早期的社交媒体言行，当然这个主要还是怪yi情后乌漆麻黑的社交媒体环境，什么东西都可以无限放大发酵炒作，真的很讨厌🤷。负分给战狼们。
没有砖家再否认电子游戏是21世纪最伟大的新兴艺术了吧，
人物表情有点僵硬，地图引导有点问题，空气墙体感略差，其他都很好，很满意！
过了白衣居士了，大家都在疯狂吹黑悟空，我就说几句不好的，也算是祛个媚。战斗系统可能没有那么丰富，只有闪避这一种反制手段。跑路的时候没有地图引导也没有什么比较好的能够作为引导路线的设计，这是地图设计不成熟的一个体现。首发玩的时候（8.20）bug有点多，穿模卡怪现象也时有发生，不知道后续会不会优化。
主线之外穿插好多支线小故事，很喜欢，瑕不掩瑜
这个游戏怎么说呢，第一章打完的动画，第二章开局无头僧的陕北民歌(有当年看好歌曲听赵牧阳的惊艳)，玩到这里我就觉得这游戏太牛了，值
有优点，文化方面做的很好，但游戏方面做的就一般了，空气墙，地图设计明显和同类型只狼差着段位，而且不止和这类行业顶尖，和国外一般水平同类电子游泳设计上也差着距离，国产3a确实任重道远，光凭文化还成不了一款真正好的电子游戏
感觉 boss 安排得太多太满了，打的太多了有点疲劳感
除了没地图以外其他我打满分.至少搞个小地图嘛
豪玩，先打个五星在这
没有想象中那么惊艳，跟历届年度游戏有不小差距，但仍然很优秀，一分鼓励
动作系统不太行，全部翻滚成功也没有很好的正反馈，boss之间的交互大多只有攻击前定身和粉碎boss平衡，ps5手柄一丁点适配都没有，一些boss战掉帧明显，地图各种岔路识别度过低，有引导的只有主线那道光粒子路径，纵向地图设计也没有，剧情学魂系碎片化叙述，过场动画也没怎么说剧情，要自己拼自己看，总而言之不是一个爽游
没话说，精致、负责、出彩。但是，还是做个地图吧，没必要把游戏也整的跟高考一样。
全成就通關後還能挑戰無傷齊天Boss，這遊戲太耐玩了！真君好帥！大聖也好帥！
黑魂、艾尔登法环都接触过，相比这两款游戏，黑神话难度还是相对简单，整体的美术风格毫不违和。
这31个人做的游戏么… 不会是大圣拔了猴毛变小猴子帮了他们吧 打完了… 巅峰
实在没有单机游戏的基础，打个幽魂死了十几二十次，但不妨碍好玩！
倒狗吹的不行，各种民族情怀拉满。现在一对比，米哈游真讨喜。没见米哈游打着中国手游招牌，要质量，我有情怀。要乐趣，我有西游记。要优化，我有立体防御。中规中矩，我玩过的游戏太多了。
PS平台玩家，动作美术优秀，手柄的自适应扳机等于没有，瑕不掩瑜吧，好评
话不多说，先驱者做到这种程度，必须五星
手感些微一般，刚打到黑熊精，难度适中，除了大头基本一遍过。可以作为新手玩家接触arpg的入门款。
牛逼了！这波文化输出，这画面质感！
一切都很好，PS平台偶尔有掉帧，战斗比战神难太多了，目前第一章都打不过去……
哈哈哈拔人参拔出一个妖怪，几下把我打鼠了
画面，打斗都是顶级，剧情在于多结局的设置肯定会有不同的声音和意见。 空气墙是真的难受，但总体瑕不掩瑜。游科交出了一份合格的答卷。
还在被幽魂震慑中。。
太强了，目前玩过最好玩的单机游戏没有之一，没有繁琐的屎尿屁的对话，没有无聊的为了解谜而解谜，对战有难度却没有恶心人，画质甚至超过了对马岛之魂，可以说是非常牛了
牛逼，终于做一次齐天大圣了！豪华版买对了，衣服真帅呀！ 可玩性非常高，就是太难，死几回了。 场景真TM好看，瞎逛就很享受。
前几章不错的，后面有点虎头蛇尾的感觉。不过也算是3a国产了
